В эфире ваша любимая программа 60 минут, а самым главным
здравствуйте, дорогие друзья и товарищи, начинаем
со срочных новостей.
Министр обороны Шайгу только что сообщил, что 5 июня
киевский режим предпринял попытки наступления сразу
на семи направлениях с силами пятибригад.
Противник был остановлен.
Потери в ССУ составили более одной тысячи шестисот
военнослужащих.
28 танков, в том числе 8 леопардов, первые – эксклюзивные кадры,
уничтожения немецкой техники на ваших экранах.
А здесь уже горящие французские танки и три колесных АМХ-10.
Также было уничтожено 136 единиц другой военной техники,
в том числе 79 иностранных, отметил Шайго.
Вы только вдумайтесь в эти цифры.
За трое суток было уничтожено 3.715 украинских солдат,
пытавшихся атыковать российские позиции на стыке Донецкой и Запорожской областей.
Заявление министра обороны России. Слушаю.
В течение трех суток украинский режим предпринял давно обещанное наступление
На разных участках фронта, сосредоточив в этих целях
большое количество техники и живой сил.
4 июня силами 23 и 31 механизированных бригад
предпринял попытку наступления на пяти направлениях.
И на одном из них противник успеха не добился,
поняв значительные потери.
300 военнослужащих, 16 танков, 26 боевые бронированные машин,
машин 14 автомобилей, 5 июня. Киевский режим предпринял попытки наступления на 7 направления,
силами 5 бригад. Был остановлен, понес еще более ощутимые потери. Более 1600 военнослужащих,
28 танков, в том числе 8 леопардов, 3 колесных танка IMX-10, 136 единиц другой военной техники.
В том числе, 79 иностранных.
Попытки наступления сорваны, противник остановлен.
Российские солдаты офицеры в боях проявляют мужество и героизм.
Повторю, в своих целях противник не добился, понял значительные и несопоставимые потери.
Найболее отличились в боях, проявив упорство и стойкость подразделения 433-го мотострелкового полка,
127-го мотострелковой дивизии, 37-й и 60-й мотострелковых бригад.
Особый героизм показала третья рота 37-й мотостриковой бригады под командованием младшего лейтенанта Жиланова Юрия Юрьевича и командира первого батальона этой же бригады майора Положенцева Владимир Владимировича.
Данное подразделение, оказавшись на направлении главного удара, стойко обороняли занимаемые позиции и нанесли по исходящим силам 37-й бригады морской пехоты противника значительные потери.
Под угрозой окружения младший лейтенант Жиланов, будучи раненым, отвел свою роту на заранее оборудованную позицию, где успешно остановил наступательное действие противника.
Особо необходимо отметить умелое действие нашей оперативно-тактической штурмовой армейской авиации.
и мобила применено 50 противотанковых управляемых ракет.
В результате уничтожено 5 танков и 29 других боевых бронированных машин.
Всего за три дня боевых действий на всех направлениях
потея вооруженных сил Украины составили.
До 3715 военнослужащих 52 танка 207 боевых бронированных машин.
134 автомобиля, 5 самолётов, 2 вертолёта, 48 орудий полевой артиллерии и 53 беспилотных летательных аппаратов.
К сожалению, не обошлось без наших потих.
Всего в ходе отражения наступления противника,
поведённые группировки войск погиб в 71 военнослужащих, 210 получили ранение.
подбиты 15 танков, 9 боевых планируют вошли в пехоты,
2 автомобиля и 9 орудий.
Сегодня ночью Киевский режим совершил очередное туристическое преступление.
Был совершен подрыв в сооружении Каховской ГЭС,
что привело к затоплению значительных территорий.
Цель этих действий по имеющимся данным следующей.
Недобившись успеха наступательных действиях
Целью усиления своего потенциала противник намерен перебросить подразделение и технику с херсонского направления в район своих наступательных действий, существенно ославив таким образом в своей позиции на херсонском направлении.
Кстати, противник приступил к сооружению на правом берегу Днепра оборонительных позиций, что говорит о его намерении перейти здесь в Кабарон.
Цель недопущения на этом участке фронта наступательных действий в Российской армии Киевский режим осуществил диверсионный, по сути, террористический акт,
который привел к затоплению значителей территории и будет иметь тяжелое и долговременное экологическое последствие.
Кроме того, поймемщееся данным, значительный увеличен сброс воды с Днепропетровской ГЭС,
что ведет еще большему затоплению территории.
Этот факт свидетельствует о заранее спланированном киевским режимам крупномасштабной диверсии.
Но и вот только что стало известно, что сегодня ночью ВКС России нанесли групповой удар по одному из центров принятия решения ВСУ.
Объект поражён, цель удара достигнула. Сообщили буквально пару минут назад в Министерстве обороны России.
Сегодня же, о чём только что рассказал Шайгу, ВСУ таки доделали то, что пытались сделать ещё в прошлом году удары без реактивных систем.
система, где коммунизировали с позволения сказать Платину Каховской ГЭС, они ее уничтожили.
В результате обстрелов в ССУ ГЭС буквально затонуло. На данный момент времени об бывшей
электростанции напоминают лишь посмотреть часть элементов конструкции, торчащей из воды.
В восстановлению станция точно не подлежит. Это только что еще раз подтвердил мэр новой
каховки Леонтих. Уровень воды в городе на левом берегу Днепрада стекла 12 метров.
У дворца культура новой каховки плавают лебеди на уровне второго этажа, а под Непру
начали уплывать жилые дома, постройки целиком сносят мощным течением прямо в речку.
В районе острова, это в Херсоне, вода уже дошла до крыш домов, а на берег выносят противотанковые
снаряды произвольно детонируют. В Кремле заявили, что разрушение ГЭС
это спланированная диверсия Украины в Тиран.
По словам Пескова, причина подрыва ГЭС
провал контр-наступление в ССУ.
Все последние данные в нашем сюжете. Смотрите.
Вот что от ГЭСа осталось.
По нифтигавой небубры плавают.
Люди! Люди!
На этих кадрах самый центр новой каховки. На уровне второго этажа
Дворца культуры плавают лебеди. Под водой колонны дорожные знаки Ленин тоже затоплен.
Можно видеть как затопленные дорожные знаки, больше чем наполовину,
потопленные колонны местного Дворца культуры. Двери туда уже не открыть,
пока не садят вода, потопленный памятник.
Но вы видите, с днем все еще продолжаются обстрелы новой кофтопки.
Стадион полный, что затоплен.
Вода врывается на стадион, дороги превращаются в реки,
город уходит под воду, потоплено по меньшей мере 600 домов.
Лично мне придется покидать здание уже без обуви, потому что по коленному воде,
потому что на самом деле уровень высокий, и он продолжается улучшаться.
Сейчас более десяти между десятью и одиннадцтью метрами поднялась вода, максимальный уровень поднятия воды может быть где-то двенадцать с половиной метра.
Утром выглядел турбинный зал ГС. Самое сердце станции в результате украинской диверсии развалилось на три части.
В два часа ночи начался неконтролируемый спуск воды.
Транс! Транс! Смотри, падает!
Всё смывает на пути.
Президент получает доклады
по лениминии Министерства обороны
и других служб о том, что творится
вокруг Охоскогаз.
Это диверсия.
Потенциально может повлечь
очень тяжёлые последствия
для местных десятков тысяч
жителей региона.
Икологические последствия
для тех, кто, по сути,
вынужден, что, по сути,
Икологические последствия.
Кроме того, однозначно, что эта диверсия
и вставила в качестве одной из целей
и лишить кроме воды.
Судя по всему, связанная эта диверсия
также есть и с тем, что начав два дня назад
просто масштабное наступательное действие,
сейчас украинские вооруженные силы
не добиваются поставленных целей.
Эти наступательные действия захлёбываются.
Вдары ВСУ нанесли из РСЗО Альха.
О, приход, видал?
Киевский режим планировал теракт еще в декабре прошлого года, чтобы не допустить возведение переправ.
Цель – смыть мэновзрывные заграждения и затопить передовые позиции российских войск.
Вынудить отойти от берега в преддверии контрнаступа.
Вот так сейчас выглядит передний край на левом берегу Днепра.
это на ладину прорвало вода в салоте
салотой, ребят, на них
давай, давай, мой маленький
всего за 6 часов гигантская гидроэлектросанция полностью погрузилась под воду
бесса просто нет
сравнялся в один уровень с Каховским морем
морем.
В Днепру уплывают жилые дома, постройки целиком
сносят мощным течением прямо в реку, видны лишь
крыше.
Какие у нас дела веселые.
Да, водичка поднялась, здорово.
Есть ли она?
Какие у нас дела?
Ничего.
Давай домик.
Прощай.
В педом был хороший дом был.
Давай, счастливо.
Грибок, чей-то? Грибок, чей-то? Да, да.
Грибок из леса.
Катра из временного подконтрольного кейвы Херсоны, несмотря на то, что правый берег Днепра выше, чем левый,
ровно в полдинг Херсоне, буквально уносит набережно.
Сегодня 6 черни.
Сегодня 6 июня. Позади меня одни парни.
Это в Херсонии. Люди тут всегда прогуливались.
Но в последнее время нет.
Сейчас мы видим ситуацию, что происходит с рекой.
На кадрах из Херсонского района остров гуляет бобер.
Уже по нефтегавой небубры плавают.
В Кривомроге, Днепропетровской области люди с самого утра
скупают питьевую воду.
70% региона запитаны от Каховского водохранилища.
В Кривом Роге тоже обеспокоены подрывом дамбы на Каховской ГЭС.
Горожане массово побежали скупать воду в магазинах.
В соцсетях уже распространяются фото длинных очередей в супермаркетах
и тележек, заполненных бутылками с питьевой водой.
Прекратить панику, которая возникла в Кривом Роге после подрыва ГЭС,
просит глава городской военной администрации Александр Вилкул.
Власти Херсонской области объявили эвакуацию жителей Ново-Каховского,
Новококовского, Голопристанского и Алешкинского округов своей дома уже покинули около тысячи человек.
Ребята, вы украинцы или русские?
Русские.
Русские? Ну и мы русские.
Пекаем туда. Праводнение, ребята.
Что вы здесь делаете?
До сестры.
А почему на велосипеде?
Оставись, пожалуйста, минуту.
А не мать, не мать, у нас транспорта больше, не якого.
Бедные-бедные люди.
Немецкая помойка бильт моментально произвела, что называется расследование и выпустила Негора.
Статью с заголовком «Россия взорвала огромную плотину на Украине».
Впрочем, уже через 58 минут немцам, видимо, стало стыдно за столь наглая враньёй,
и заголовок изменился на «огромная плотина взорвалась на Украине».
Наверное, она взорвалась сама.
Написать правду об украинских обстрелах Каховской ГЭС пропагандисты решиться не могут.
В США заняли более осторожные позиции,
CNN сообщает, что инцидент, в котором Россия и Украина обвиняют друг друга,
обсудит на ближайшее встрече евросоветов в Брюсселе.
Зачем встречаться вообще непонятно.
Глава евросовета Шарль Мушель уже возложил вину на Россию.
Констлер Германии Шольц напрямую возлагать ответственность на Москву не стал.
Однако назвал катастрофа на Каховской ГЭС новым измерениям конфликта
и заявил, что Берлин Киев точно не бросит.
призвал не торопиться с оценкой ситуации вы не поверите вдруг неожиданно наверное и сам для
себя британский мит впрочем глава в хорен офиса клаверли который сегодня находится в селе
гребельки в киевской области подчеркнул что чп на гез произошло из россии доказательства как обычно
не привел но то есть предложил просто поверить на слово рейтас пишет что под угрозой подтопления
оказалось 22 тысячи человек, а Каховская дамба удерживала объем воды,
сравнимые с Большим соленым озером в штате Юта.
Агентство Блонберт не волнует ни украинцы, ни русские.
Издание переживает только из-за одного.
В Чикаго фьючерсен в Пшеницу выросли на 3%.
Поскольку трейдеры уже оценили последствия плодородного региона.
Цинизм какой-то просто совсем запредельный.
И, пожалуй, только изданию политику обратила внимание
на то, что новость о взрыве Каховской ГЭС появилась
через считанные часы после того, как замминистра обороны
Украины Гана Маляр сообщила, что в ССУ таки переходят
к наступательным действиям.
И они перешли.
Мы начинаем свой репортаж с востока Украины и с Херсонской
области, где была разрушена крупная плотина.
Украинские власти планируют эвакуацию людей и советуют
людям, проживающим около новой Каховки, делать всё возможное, чтобы спастись. Прямо сейчас
украинские и российские власти обвиняют друг друга в том, что они называют террористическим актом.
Это борьба и версия сторон, как и во всех подобных случаях. Через некоторое время после
взрыва России через обращение мэра новой Каховки Владимира Лёнтьева обвинила украинские силы
в серьёзном террористическом акте. С страны Украины обвинения также не заставили себя долго ждать.
Александр Прадукин, глава военной администрации Керсонской области, заявил в телеграме, что Россия совершила очередной акт с терроризмом.
Я слышал сообщение о подрыве дамбы и рисках затопления.
Мне ещё рано давать какие-то содержательные оценки произошедшего.
Но, конечно же, стоит помнить, что единственная причина этого – это не спровоцированное полномасштабное вторжение России на Украину.
Мы продолжим оценивать ситуацию, но мы повторим то, что повторяем в течение всего конфликта.
Лучше, что может сделать Россия, это вывести войска немедленно.
Разрушение Каковской плотины сегодня подвергает риску тысячи мирных жителей
и наносит серьезный ущерб окружающей среде.
Это возмутительный акт, который еще раз демонстрирует жестокость войны России на Украине.
Подрыв Каковской ГЭС также является частью многих преступлений,
совершенных российскими военными, которые мы уже видели на Украине.
Это является частью военных действий, в ходе которых были атакованы гражданские объекты.
Города, деревни, больницы, школы, объекты критической инфраструктуры,
которые в первую очередь даже не ассоциируются с войной.
Такая катастрофа — это новое измерение конфликта на Украине.
Что касается Запорожской АЭС, то мы можем сказать, что наблюдаем за ней все это время
вместе с компетентными международными организациями.
Мы предлагаем все усилия, чтобы избежать опасной ситуации.
И всегда призываем все повлеченные стороны
учитывать это в своих соответствующих действиях.
Если вы посмотрите на то, кому это выгодно, то на данный момент это затормозит продвижение украинцев.
Они не смогут перебраться через такой поток, чтобы освободить территории,
оккупированные на данный момент русскими.
Так что на данный момент это точно куда более полезно для русских, нежели для украинцев.
Если это сделали русские, а это скорее всего сделали они.
Потому что напомню, что это в их интересах.
Им нужно как-то замедлить по движению украинских военных,
которые начали свое контрнаступление и перекрыть переправу.
Это как раз то, что нужно, несмотря на то, что эта переправа находится на Дамбе.
Но при этом эта же Дамба и соединяет два берега,
украинские и то, что оккупирован русскими.
То есть русские делают, что и обычно, пользуются тактикой вышенной земли.
Если мы внимательно посмотрим на карту, то увидим, что Каховская ГЭС полностью ушла под воду.
Огромные потоки смывают всё на своём пути, а уровень воды ниже плотины уже поднялся на 10-11 метров.
По последним подсчётам после подрыва гидроэлектростанции было высовобождено около 18 миллиардов кубических метров воды.
Теперь давайте посмотрим на симуляцию того, что может произойти в самое ближайшее время.
Здесь мы видим, как неимоверные водные потоки Днепра могут затопить близлежайшие районы.
Ущерб окружающей среди оценить крайне тяжело.
Если рассмотреть этот вопрос с точки зрения военной стратегии, то такое положение дел явно не сыграет
пользу обещанного контурнаступления ВСУ. В таких условиях форсировать Днепр просто не представляется возможным.
Американские официальные лица при этом заявили, что в сплеск активности ВСУ на фронте
возможный признак начала давно запланированного контурнаступления Киева.
Об этом пишет New York Times. Создания сообщают, что оценка американских чиновников
основана на информации с военных спутников США.
Они имеют инфракрасные возможности для отслеживания артиллерийского огня и пусков ракет.
Очевидно, что используются американские спутники для наведения ударов в ССУ
и подготовки терактов киевского режима.
Речь не только о военных спутниках, но и о частных.
Так один из спутников американской компании Максар
Снимала районы Белгородской области не задолго до проникновения туда украинских диверсантов в конце мая этого года.
Ну а сейчас все та же компания Максар по чистому совпадению очень оперативно сделала снимки разрушенной в Платину Каховской ГСС-Посмоса.
Пропагандисты из американской CNN побывали в штаб-квартире компании Максар-Денвере, в штат Калорады и узнали, как спутники Максар следят за развитием украинского конфликта.
Это всего у компании 90 спутников.
Они могут каждый день снимать в высоком разрешении
около 3,5 миллионов квадратных километров поверхности Земли.
Смотрите, с кем мы воюем.
На этом изображении город под названием Wynn, штат Арканзас.
А это Украина и даже Крым.
Мы смотрим, мы наблюдаем и записываем все то невероятное,
что происходит в мире.
Спутниковая компания Максар сделала себе имя тем, что создавало подобное изображение,
на которых запечатлены сцены войны на Украине. Например, стягивание российских войск на
границе с Украиной до вторжения, а этот конвой направлялся в Киев в прошлом году.
Спутниковые снимки, предоставленные CNN, показывают интенсивные бомбардировки линии деревьев.
В этой войне на Украине эти спутниковые снимки дают существенную разницу.
Это невероятно, так близко и так четко, снимки до и после показывают невообразимые разрушения.
А это снимок с побережья Черного моря, где русские возвели фарсификационные сооружения по всему пляжу.
Они называют зубы дракона. Они не дают пройти по суше танкам и другим боевым машинам.
У Максара множество контрактов с клиентами по всему миру, в том числе и с правительствами.
Также компания делится своими данными с новостными агентствами, такими как сены.
Сейчас просто колоссальный спрос на службы о определении местоположения.
Люди хотят понимать, что происходит на нашей планете.
Есть несколько важных горячих точек, которые необходимо мониторить.
Например, Украина, часть из Северной Кореи, штормы на Среднем Западе.
Буквально каждый 90 минут спутники делают оборот.
И пока земля вращается, мы собираем все больше данные.
Сегодня на орбите более 90 спутников от компании Максар.
Компания ежедневно может собирать около трёх с половиной миллионов квадратных километров изображений высокого разрешения.
«В мире всегда что-то происходит.
Мы помогаем, смотрим на эти изображения, анализируем их, а затем переводим это,
чтобы люди смогли понять, что мы видим и понимаем».
«Мы делаем информацию доступной для всего мира.
Мы обеспечиваем уровень глобальной транспарентности до сели неизвестности».
Делаем с вами официальный вывод все удары по территории России,
которые готовят совместно с американцами.
Более того, Вашингтон сообщает, что Украина подготовила в России
сеть диверсантов и поставляет им дроны для атак.
Об этом все сообщили сразу несколько источников в американской разведке.
Новые теракты на уже с использованием грязной бомбы
на территории России сегодня предотвратила ФСБ.
По данному ведомству, в главном управлении разведки Минобороны Украины
была создана служба,
в состав которой включили легкомоторные авиации для снабжения диверсантов и бомбовых ударов по объектам энергетики.
Координация использования этой авиации была поручена воисковой части.
Номер 3449, с условным наименованием «Легион», там разрабатывался план по доставке и закладке грязных бомб с таймерами для загрязнения радиации российской территории.
Сначала от года это подразделение осуществило 5 боевых вылетов на территорию России.
Кстати, всю информацию о терактах ФСБ выяснила, когда разбиралась в готовящейся в Майде версии на аэродроме стратегической авиации.
В Ивановской области, помните?
Еще одна новость, которая прямо сейчас расходится в украинском сегменте Интернета.
Возможно, смерть начальника ГУР Украины Буданова
в глава разведки режима Зеленского действительно куда-то пропал.
И хотя украинский центр противодействия российской дезинформации
оказывается есть и такой, назвал все эти сообщения
информационным бросом атакой, факт остаётся фактом.
На публике террорист Буданов не появляется уже с 29 мая,
когда он выложил видео с угрозами в адрес Москвы.
Сегодня Буданов, например, не пришел и на ставку Зеленского.
Залужный сидит, а Буданова нет.
Удивительным образом молчание Буданова совпало с тем,
что 30 мая Путин рассказал об ударе по штабу
украинской военной разведки.
Ну а после вчерашнего наступления, как бы в ССУ,
на запарушском направлении,
Украинский генштаб признал, что вытеснить русских с Данбаса сейчас невозможно.
Работает непонятно, вражеская или наша артиллерия.
Скорее всего, это грады. Это поле, по сути, является передовой.
Я передовую.
Немного далее находится водяное.
Ну а уже за ним видно даже окрестности Донецка.
Над решением именно этой проблемы детективно работают бойцы
59-й отдельной мотострелковой бригады.
Сидеть тут в оборонении на месте, это будет очень долго и нудно.
И мы тут будем еще годами сидеть, перестреливаться через поле.
Наступление, оно нужно. Хотелось бы уже продвижение.
Выдавить за территорию Украины границам, закончить эту войну и спокойно жить дальше без войны.
Скичит эту войну и спокойно жить туда.
Скость деревья, по уже проложенной дороге из лесопосадки,
выезжает украинский Т-80, набирает скорость.
80 набирает скорость и спешит на огневую.
Остановили сейчас на одной из посадок.
Танк будет работать из закрытых позиций.
Несколько минут работы и так же быстро, чтобы не прилетело в ответ,
экипаж возвращается в условно безопасную зону.
За время войны работа танковых экипажей сильно изменилось.
Ее неотъемлемой частью теперь стали беспилотники.
Но как бы не помогали беспилотники-танкистам защититься на сто процентов,
от противотанковых ракет противника невозможно.
Андрей в одном из боёв в феврале потерял брата.
Они вместе воевали в одном экипаже.
Мы возвращались на рассвете после того, как отработали,
выезжали на трассу и тут прилёт.
Один из штурмов стал последним и для танкиста с позывным кипиш.
Донбассриалии дважды снимали его работу на Бахмудском направлении в декабре и совсем недавно, в начале мая.
А я бреюсь только тогда, когда приезжаю на родину, в свой родной Николаев. Я недель назад приехал с отпуска.
Приехал с отпуска.
Очень тяжело, самое тяжелое это терять, а еще тяжелее это потом оповещать родных об этом.
Противостоять захватчику — это одно, а вот забрать обратно
свою территорию другое.
Готовили Украина к долгожданному контрнаступлению, хватает
ли им прикрытие с воздуха, патронов их в более широком
смысле, чего им будет стоить захват укрепленных и заминированных
позиций русских.
Готов ли Киев, готова ли НАТО?
Россия не прекращает уничтожать украинские запасы
амуниции ежедневно нанося удары по объектам в городах.
Как же украинцы вооружаются физически и ментально для того, что им еще предстоит совершить?
Украинцы хотят в срочном порядке предотвратить дальнейшее российское продвижение со стороны Бахмута.
Эти подразделения работают здесь в полную силу. Они не могут покидать линию фронта и живут в бункерах зимы.
Мы приехали сюда в декабре.
С их стороны привётов меньше. Что касается нас, мы более опытные, и у нас сейчас больше арседиристских снарядов.
Это подразделение говорит, что наконец-то у них достаточно боеприпасов.
На миномётной позиции дежурит Константин. Он только что вернулся со своенного обучения в Великобритании.
Беспилотник всё ещё выискивает цель. Затем мы на неё наведёмся и выстрелим.
Нам не сказали, куда нас отправят, а просто взяли и привезли.
Цель 840 — перейти в боевой режим, приготовиться к выстрелу.
Дирвана, я готов. Пойнул, принял огонь.
До сих пор это подразделение выстреливает по 50 снарядов в день, и это вроде даже окупается.
Ему удалось добиться небольших успехов за последний месяц.
Когда же мы спросили о более крупном контрнаступлении, вот что нам ответили.
Оно уже началось, началось уже. Оно не пойдет в этот раз быстро.
Их нельзя будет легко оттеснить.
Они подвезли сюда большое количество оборудования и танков.
И вы не можете просто взять и отодвинуть их назад.
Ну и еще одна сенсация дня нашли на дне Балтийского моря.
Прямо рядом с местом взрыва северных потоков обнаружили улику года, чего у штамм.
Ну и первый след, указывающий на американцев. Вернее, не след, а резиновый сапог.
Казалось бы, ничего необычного, но как раз такие ботинки используют военные дайверы США,
их верные морские табаки, украинцы подводные.
На кадрах опубликованных расследователями издания Gray Zone,
которые погрузились к месту взрыва, видно, что лежит этот резиновый сапог.
Там уже довольно давно, более того, башмак нашли в пятиметрах от места взрыва.
И как его пропустили европейские инспекторы, загадные, правда?
Кто-то выдал, что оставил этот сапог, тоже большой вопрос.
Тем временем в Бельгии прошли учения COAS-TEX.
Это ежегодное учение Евросоюза, цель которых защитить морскую энергетическую инфраструктуру.
Официальный брюссель обеспокоен подрывами Северного потока и хочет обезопасить себя от подобных терактов.
Слово бельгийцам есть что терять.
Ветряные электростанции, установленные в море, производят 10% электричества для страны, а в будущем бельгийское правительство планируют увеличить этот показатель до 30%, но как отмечают западные журналисты и эксперты.
Данная инфраструктура очень уязвима.
Особенно если тренироваться членами НАТО,
которые по заявлениям Фёршин, например, и стоят за подрывами Северного потока.
Но врагов бельгийцы среди членов Северо-Атлантического Альянса чему-то не видят.
«Морская инфраструктура стала основной нашей современной эпохи.
Она и снабжает электричеством нашей дома и соединяет нас с миром.
Однако недавние взрывы на газопроводах Балтийской море заставили многих задуматься,
насколько защищены эти жизненно важные системы.
Экстренный случай произошел на этой витриной ферме в море недалеко от побережья Бельгии.
Это всего лишь учения, однако они основываются на реальном происшествии.
Мы хотим проверить, смогут ли люди высадиться на подобную морскую инфраструктуру и повредить ее.
и мы также хотим проверить взаимодействие и сотрудничество партнёров
в рамках произвращения подобных инцидентов.
Военно-морские силы, полиция и даже операторы витряной фермы
должны сотрудничать, чтобы разрешить кризисную ситуацию в море.
Нам нужен доступ к специализированным промышленным судам в этом районе,
чтобы суметь подняться на платформу.
Корабли военно-морского флота нужны для координации,
а также медицинской поддержки.
Вертолёты же предоставляют огневую поддержку и наблюдение с воздуха.
Каждый год страны Евросоюза проводит учение «Коастекс».
Эти же учения отличаются тем, что акцентируются на энергетической инфраструктуре в море.
Это не просто так, ведь витренные фермы дают 10% электроэнергии, потребляемой Бельгией,
и эта доля вырастет в три раза в ближайшие 10 лет.
Витренные фермы всего лишь один пример морской энергетической инфраструктуры, от которой зависит Европа.
Бельгийская часть Северного моря и сам канал – это перекресток жизни на необходимые инфраструктуры,
не только на поверхности воды, но и на дне.
Речь также идёт и о кабелях коммуникации и электросетях,
а также о газа и нефтепроводах.
И всё это очень уязвимо перед лицом различных угроз.
Одна из этих угроз — это шпионаж и саботаж врагом нашей инфраструктуры на морском дне.
И это не просто гипотетическая угроза, а самая настоящая.
Мы видели это в случае северным потоком.
Этот инцидент — реальный звоночек для всех европейских стран,
чтобы те больше защищали свою важную морскую инфраструктуру.
Небольшие инциденты, вроде тех, когда корабли повреждают подводные кабели, не вызывают особых опасений,
однако куда больше повреждения или же намеренное нападение могут иметь более серьезные последствия.
Кабели больше не являются невидимыми. Теперь мы знаем, что подобные атаки могут произойти,
и вероятность того, что они произойдут в будущем, высока. Именно поэтому Европейский Союз и НАТО разработали планы, чтобы противостоять этому.
Буквально через пару минут в нашем распоряжении появятся новые кадры от Министерства обороны
Российской Федерации, новые кадры уничтожения немецких леопардов и французских колесных
танков, а и мы здесь дождемся. Ну а пока издание Евроэктив сообщают, что НАТО придется расширить
свою штаб-квартиру, чтобы выделить место для будущих членов, но пока выдыхаем не для
украинцев, а для шведов и финнов. В ближайшие месяцы миссия горячих финских парней, численностью
50 человек, заедет в штаб-квартиру Альянса и то же самое ждет представителей Швеции, когда она,
когда и если, вступит в Альянс. Однако здание в Брюсселе становится слишком маленьким для
размещение делегаций новых членов. Ведь когда штаб построили, расширение альянса
рассматривалось лишь в отдельно отдаленном будущем. Правда, прямо сейчас у НАТО,
кроме строительства дополнительного крыла, реорганизации офисных помещений,
есть дела поважнее. Ведь отработку войны с Россией никто не отменял. В Истонии
начались крупнейшие в этом году морские учения НАТО на Балтике, Балтопс-23.
Военные учения НАТО на Балтийском море — это знак в Москве, что силы для организации
обороны Альянса и страны есть, заявил сегодня кэнсвер Германии Шольц. Сигнал в Москве довольно
внушительный. В учениях принимают участие 6 тысяч солдат — 50 кораблей катеров из 19 стран НАТО и
и швеции немецкий шпигель при этом отдельно подчеркивает что в это же время коварная москва
проводит учение в болтийском море с участием 40 кораблей 25 боевых самолетов и 3000 солдат
причем если говорить натовским языком россия проводит учение вероломно без предварительного
уведомления ната командующей силами быстрого реагирования альянса адмирал торстон маркс заявил
что Россия не проинформировала НАТО о собственных учениях, при этом НАТО Россию тоже не информировала.
Канцлер Германии Олов Шольц прибыл на морские учения немецкого военно-морского флота в Ростоке. Там он
проведет оценку эффективности военно-морских сил на фоне изменившейся ситуации в области
безопасности в Европе. Бригад Мекленбург – переднее помирание в Балтийска море у Ростока. Канцлер впервые
За семь лет посетил военно-морской флот Германии.
Улов Шольц понаблюдал за тем, как проходят морские учения
в связи с некоторыми изменениями в области безопасности
в результате вторжения России на Украину.
Сейчас военно-морские силы приобретают всё большее значение.
В учениях принимают участие подводной лодки, вертолёты
и многочисленные корабли.
После этого Шольц отправляется на тральщик Баттвензин.
Я считаю, что сейчас важно объединяться в рамках НАТО, проводить совместные учения и готовиться.
Мы продемонстрировали, что мы способны защищать Альянс, членов Альянса, демократию и свободу.
Фрикат Мекленбург к переднее помирание в настоящее время является флагманом развертывания НАТО.
После этих учений он вернется туда же. Это демонстрирует мощь морского флота бонда сфера здесь, в Балтийской море.
Это крупнейший игрок в Альянсе.
Малтиская моря станет ареной для двух крупных штабных манёвров в ближайшие недели.
С одной стороны, Ната, с другой Россия.
И обоим участникам важно продемонстрировать силу.
Ну и прямо сейчас главные кадры этого дня.
На опубликованном Миноборону в видео.
Смотрите внимательно.
Первое — официальное, подтвержденное поражение танков «Леопард»,
Который киевскому режиму передал Берлин.
В общем, как и в годы Великой Отечественной.
Немецкие танки с нацистами горят в степях Донбассы и Запорожья.
Леопард стал мишенью алигатора, стал его жертвой.
Именно так, алигатор, называют наши вертолеты К-52.
Вертолет армейской авиации ВКС России поразил немецкий танк ракетой ПТРК Вихрь.
Вихрь. Смотрите.
Люба дорого посмотреть.
Прямо сейчас при этом приходят срочные новости
из Херсонской области,
из Новой Каховки.
Всем пострадавшим от подотопления в Херсонской области будет оказана финансовая поддержка, подготовленный указ.
Город Олежки при этом, кадры на вашем экране, полностью затоплен.
Заявил только, что глава правительства Херсонской области от города ничего не осталось.
Все дома полностью водой уничтожены.
Вода при этом, важно понимать, поднялась уже на 11 метров.
Вы представьте себе, что такое 11 метров.
Поток бурлящей грязной воды сносит буквально все на своем пути.
Мы в новую каховку прямо сейчас переносимся,
у нас есть уникальная возможность выйти на связь с нашим спецкором Ольга Курлаевой.
Ольга, здравствуйте.
Да, да, Ольга.
Слышите меня?
То, что мы видим, конечно, кошмар, ужасает. Рассказывайте.
Ольга, наверное, самое страшное — это то, что обстрелы города не прекратились, несмотря на то, что бедственное положение идёт эвакуация тех людей, которые остались буквально отрезанными сейчас в большой дни просто водой от цивилизации, да, вы сами говорите о Лёшке, а мы его здесь называем Цюрюпинс, он через него было можно проехать из-за курсунки, всё, невозможно, города нет, курсунка, машина затопленная,
тех, кто пытается проехать в тонут, это остается только переждать, как говорит
нам одна женщина, залезть на крышу и ждать. Вот такая ситуация. Вода прибывает,
извините, что я опять в болоте, но здесь есть устойчивая связь, мы находимся в
Бозной штабе, который сейчас развернут здесь, в Новой Каховке, и несмотря на
обстрелы продолжает работать и оказывать помощь местному населению. Это
очень серьезно, потому что действительно люди работают под огнем, потому что сама администрация уже
затоплена, пробраться туда достаточно сложно, не фигура, речь это в плать, здания, которые находятся
на главной площади, мы оцениваем уровень воды по постаменту памяти Николенина, он практически
скрыт, уже постамент, уже выше пошла вода, вода прибывает, три квартала, и вы представляете,
идет обстрел. Вот на наших глазах они обстреливают РС. Это распределительная
электростанция, которая питает Ново-Каховский городской оков. ГЭС добивают, то есть вот ну,
чтобы там кто не говорил, мы говорили с обычными людьми, которые говорят, что прибытие большой воды
предшествовал сильнейший обстрел. Тильнейший обстрел станции предшествовал в Каховской
Поэтому говорить о том, что это была какая-то плановая история,
это что пытаются нам сейчас влить в уши украинские телеграм-каналы,
украинские блогеры, все возможное. Это все ложь.
Вы вспомните, как вы радовались тому, что Хаймарс прилетел в Шандор
и теперь разрушен один из шлюзов Каховской Бесс, свидетельства этому всему везде есть.
Вот такая оль ситуация. Сейчас, наверное, 800 человек это предъявить,
очень приблизительные цифры, которые надо эвакуировать, которые эвакуируются.
Главное сейчас это вода, электропитание, питание и, наверное, и внимание.
Вот вы сейчас сказали, что будет оказана финансовая поддержка, это немаловажно.
Потому что те люди, которые с нами разговаривали, они просто говорят, нас убивают,
Они же знают, что здесь, внизу, под ГС, находятся люди, они все это знают.
Вот простой народ, он не просто растерян, да, а он полностью, простить меня за этот пафос,
да, но многие сказали, мы поняли, что мы сделали правильный выбор на этом берегу.
Поль, скажите, пожалуйста, какое количество людей прямо сейчас находятся в зоне подтопления?
Зеленский, кстати, только что в спецобращении заявил, что мы сами себя взорвали, сами себя взорвали, у него есть подвергие.
Оля, у нас висит дрон, мы уходим, у нас начались прилеты. Все, давайте, ребят, спасибо, до свидания.
Спасибо огромное. Будьте, пожалуйста, осторожны, берегите себя.
Тебя специальный корреспондент Ольга Курлаева, военный репортер на прямой связи Херсонская область, новая каховка, еще раз для наших телезрителей скажу, с каким риском работают наши корреспонденты.
В небе был зафиксирован дрон, верный признак того, что готовится обстрел.
Сегодня целый день Херсонская область, тот берег, который контролирует Российская Федерация,
несмотря на эту страшную техногенную катастрофу,
но, казалось бы, тирак, чего еще хотите от людей, тем не менее весь берег Херсонской области под обстрелом в ССУ не дают людям жить.
Пожалуйста, Олег Юрьевич.
Я не буду говорить сейчас о первых трёх днях контрнаступа украинского, потому что мы видели на экране
выступление министра обороны.
Можно я тогда скажу? 3 715 убитых солдат.
Контер наступили так? Контер наступили всем? Контер наступом на зло?
Вот о чём хочу сказать, что ещё всё в самом начале,
но в этой студии именно военные эксперты говорили,
что в ходе этого контрнаступа может произойти самое главное,
что именно в ходе этой операции в ССУ понесут тяжелейшие потери
и в людях, и в военной технике.
И вот, по-моему, по этим первым 3 дням это сбывается.
Не говоря уже о том, что горящий леопард на Земле Украины – это, конечно, немецкий леопард.
Это, конечно, потрясающий символ.
Я думаю, что слова «пам-пам» станет таким похоронным мемом для горящих леопардов в ближайшее время.
Будут гореть под этот «пам-пам», как и положено.
Горят, они чуть не хуже, чем другие танки, которые там уже исполняют ровно металлолома.
Теперь по ситуации с подрывом с этим.
Знаете, что поражает? Просто поражает.
Ну ладно, когда пикируются информационные системы,
одни говорят одно, другие говорят другое, выполняя определенную роль, как и положено.
Да, так сказать, в информационной войне. Мне все понятно.
Но когда, значит, мы видим вот этих в кавычках уважаемых и джентльменов,
которые на голубом глазу, значит, делают вид, что они не понимают, кто это сделал,
и даже начинают объяснять, что это сделали мы, что это нам выгодно,
то я вспоминаю, что вот на протяжении всех этих 15 месяцев войны,
Всякий раз, когда Украина совершала очередной теракт, абсолютно понятно, что они за ним стоят.
Они делали большие глаза и говорили, что не мы.
При этом их же представители говорили, нам это очень нравится, дальше хмлялись и говорили, но это не мы.
Задайте вопрос.
А почему бы сегодня украинскому руководству не сказать?
Эврик, это мы. Это мы взорвали эту Каховскую, значит, ГС, для того, чтобы нанести России колоссальную
ущерб. Но это же так. Вот сейчас несколько тысяч человек надо эвакуировать. Последствия
экономические будут колоссальными, и мы будем заниматься этими последствиями. Понятно, что есть
проблемы на Атмной станции с ее водоснабжением, со охладительной системой. Это тоже наша проблема.
Понятно, что сейчас возникают проблемы с водоснабжением Крыма.
Это тоже наша проблема.
Какая нам от всего, от этого, выгода военная?
Да вот специалисты говорят, что и военная никакой нет.
Потому что после ухода этой воды, наоборот,
многие говорят, что вполне возможно,
что условия для форсирования, оставшиеся в реальном русле,
поверхности Днепра, будут проще.
есть уже говорить о том, что какие-то удары будут в этом месте.
Совершенно очевидно, что это актероризма,
опризнаваться в терроризме как раз неудобно,
неловко перед теми джентляменами, которых мы сегодня показали,
которые, конечно, говорят, что это точно не Украину,
но Украину уже невозможно заподозрить в террористических актах.
Она же выполняет благородную роль во всем этом.
И вот в этой связи я бы ходил два слова сказать
о политическом подтексте, вот этого опять же
контранаступа. Возьму на себя смелость сказать, что сейчас мы
присутствуем при неком таком переломном
моменте в том, как будут в ближайшее время складываться отношения
между
Украиной, нацистской и Европой.
Потому что, с одной стороны,
мы имеем обещание, значит, бравых европейцев, что они будут
поддерживать Украину
до последнего украинца и отдадут из-под нее.
Лишь бы воевали и сражались с русскими.
В другой страны абсолютно очевидно,
что вот все, что можно было сейчас быстро, эффективно отдать Украине,
я имею в виду ракеты, танки,
ну пока самолеты, а не как бы вот в ожидании,
но вот все это то, что было сегодня у европейских натовцев,
уже воюет, уже у Украине передано.
Дальше начинается и споднее.
Дальше начинается то, что близко к сердцу.
Дальше надо отдавать то, что не рассматривай как элемент собственной безопасности.
Я в данном случае абсолютно не сомневаюсь, что и это могут отдать.
При двух условиях.
Условие первое.
Когда они получат гарантии от американцев или от кого-то еще там в Европе,
что это можно быстро заместить.
Это проблема, но она решаемая.
В соприконным временным влагам есть вторая проблема.
Это всё можно и нужно давать, если есть за что и куда.
Если леопарды будут гореть не так ярко, как за эти три дня.
Если наступление будет давать какой-то результат,
тогда выбегут вот эти самые главные ястребы и скажут,
ну, есть же, чем жертвовать, давайте мы сегодня
пожертвуем отчасти своей безопасностью, отдадим уже теперь сподния, и пускай Украина
дальше закрепляет свой успех. В этом сегодня очень важный элемент того, что
происходит сейчас на поле боя. И вот по этим тренг-дням судья у европейцев
сегодня очень чешется в затылке, потому что они видят эту картину, они понимают, что
пока никакого результата нет, а есть обратный эффект, и тогда, учитывая, что
Но сейчас в Америке, Украина вообще становится разменной картой ближайших политических событий,
потому что мы видим, как американская элита сегодня эту карту разыгрывает.
Нужны победы, нужны результаты для того, чтобы оправдать все то, что делала и Америка, и НАТО,
вот на этом отрезке истории и на этом участке мироволитики.
пока ничего Украина за эти три дня не добилась.
Я очень надеюсь на то, что результатом этого летнего этапа боевых действий будет подготовка к нашему контрнаступу.
Вот тогда, когда контрнаступ украинский захлебнется, я очень надеюсь на наш успех.
Продолжение разговора, только что наш спецкор военный
репортер Ольга Курлаевс, который мы были вынуждены
экстренно прервать прямое включение, прислала видеокадры
по новой каховке после того, как был запущен разведывательный
БПЛА, по электроподстанции был нанесен очередной удар.
Дым на ваших кадрах — это как раз последствия того,
что устроили в ССУшнике, отвечая на вопрос, понимают
что они делают? Внякают ли они в происходящее? Не факт, что внякают, но совершенно точно понимают.
Писториус, это же он, хозяин танков Леопард, министр обороны Германии, был задан прямой вопрос.
Есть же свидетельство того, что ваши немецкие оружия используются против территории Российской
Федерации. Вы одобряете? И далее максимально цинично. Я лично не одобряю, но исхожу из того,
что это не противоречит международному праву, как они заговорили, а? Послушайте.
«Немецкое оружие есть в арсенале у Украины, вы, например, поставили им танки. Если некоторый
страх, что Украина будет использовать оружие для фактического нападения на территории России,
поскольку, если я вас правильно поняла, вы утверждали, что Украина имеет право делать это
в целях своей самообороны. Но если у вас какие-либо гарантии, что немецкие танки или АПАРТ к примеру не поедут на Белгород, и что будет, если такое произойдет?
Что ж, я доверяю нашим украинским партнерам, и я всегда подчеркивал, что международное право позволяет Украине делать это.
Но с другой стороны, Германия, так же как и США, всегда подчеркивало, что мы не хотим, чтобы наше оружие использовалось для пересечения российской границы.
И в этом разница между нашими позициями.
Я абсолютно уверен, что Украина – надежный партнер, и у меня нет никаких свидетельств обратного.
На самом деле мы должны понимать, что сегодня украинские нацисты не просто разрушили Каховскую ГЭС,
на самом деле они уничтожили действительно большой народно-хозяйственный комплекс.
Причём хотел бы отметить, с момента разрушения Великого Советского Союза они там ничего не построили.
Они только разрушали, грабили. Мы видели, что было с Крымой и Севастополем,
до того, как он пошел в состав Российской Федерации.
Они вытаскивали оттуда все соки.
Поэтому строить они не умеют, только разрушать, набивать карманы и смотреть на Запад.
Что такое Каховская ГЭС?
Это не просто станция, построенная в 50-е годы.
В 60-е и 70-е годы в Советском Союзе было построено северо-крымский канал.
Крымский канал, причем он, растительная система, 400 километров, это не только обеспечение Крыма, но и Херсонск область.
А дальше, в 80-е годы строительство Запорожской атомной электростанции до сих пор крупнейшей в Европе.
Это единый комплекс, который давал миллиарды киловатт часов электроэнергии.
15 тысяч граждан Советского Союза строили Каховскую ГЭС.
Новая каховка — это город, который был возведен для того, чтобы там жили люди на стройке.
Покажите эти кадры, они того стоят.
Больно, конечно, сегодня от новой каховки мало что осталось, но и каховскую ГЭС уничтожили. И продолжайте.
На строительстве каховской гидроэлектростанции в мае шла подготовка к затоплению котлованов ГЭС.
И вот наступил день, когда строители собрались в котловане в последний раз.
Им вручается переходящее Красное знамя, Советы министров и ЦК Коммунистической партии Украины.
На земляную перемычку, которая отделяет воду дни пра от котлована, пришли тысячи людей.
Почетное задание «Разобрать перемычку» поручено одному из лучших машинистов экскаватора Андрею Маслаку.
Последний ковщик.
Следующего дня котлован был заполнен.
Строители выполнили свое обязательство.
Первые четыре агрегата Каховской ГЭС будут пущены на год раньше срока.
Люба, дорого посмотреть. Сегодня взяли, взорвали.
Ничего своего при этом вообще не построили.
Кстати, это стройка воспета и в песнях, и в фильмах,
как и многие тысячи величайших строек,
которые шли на территорию Великого Советского Союза.
Но это же еще большой удар, действительно, и по экологии.
Мы понимаем, что от Каховской ГЭС зависело и судоходство на дни пребы,
пока эта зона не стала бы внорядь имнацистам зона военных действий.
И самое главное, когда они разрушали Каховскую ГЭС,
мы же прекрасно понимаем, они восстанавливают ничего, не собираются и не смогут восстанавливать, придется нам.
так же, как мы восстанавливаем освобожденные города,
которые украинские нацисты,
прикрываясь мирными жителями,
разрушали, бомбили и уничтожали.
Но для того, чтобы восстановить Каховскую ГЭС,
а мы ее обязательно восстановим,
кстати, так, как восстановили после Великой Отечественной войны,
и дне про ГЭС.
Тем более высота там была еще больше.
Восстановили.
Необходимо освободить оба берега
и добиться уничтожения нацистского режима,
которые существуют на Украине, обязательно это произойдет.
Ну, конечно, эти события действительно трагичны,
но я хотел бы сказать, что сегодня есть и такая светлая дата,
день русского языка, день рождения Александра Сергеевича Пушкина.
Когда отменяют все русское, когда русофобия, сочицы из Челли
и западных средств массовой информации и вот таких негодяев,
как зеленские его компании, которые нас пытаются обвинить
в уничтожении Каховской ГЭС, что вообще мы этот праздник должны чтить.
Я рад, что в свое время, благодаря усилиям Геннадия Андреевича Зюганова,
в 2011 году этот праздник стал государственным праздником.
В этом году по инициативе России, Владимир Владимирович Путина и глав государственной СНГ,
этот стал 2023 годом русского языка, и мы должны действительно достойно это сделать.
Вот, Ольга, я только что вернулся вместе своими товарищами по Комитету по безопасности
с Василием Ивановичем Пескаревым из поездки в Таджикистан.
В это время там находится министр иностранных дел.
Лавров проводит очень важные встречи министров, внутренних дел колокольцев,
совместные коллеги МВД.
Мы чувствуем, какое внимание и желание развивать наши взаимоотношения.
Два раза за последние три года президент Таджикистана Мемолей Рахмон приезжал сюда.
а в 2021 году вместе с нашим президентами единственный из глав,
кто участвовал в этих мероприятиях.
Открыты в прошлом году двумя президентами.
Русский 5-школ, развивается русский язык.
Со второго класса он обязатель.
Это очень важно, но самое важное — это народ,
дружеский народ.
Вот у меня вчера была возможность поздравить Немат Азимова,
великого жителя этой республики всю жизнь вместе своей семьёй,
с друзьями, отдавшего развитие этой прекрасной республики в составе Советского Союза сейчас независимого государства.
Они чтят нашу общую победу над нацизмом.
Они смотрят вашу прекрасную передачу.
Они многое делают для укрепления дружбы наших народов.
И вот когда у нас есть такие связи, когда у нас есть такие люди, мы не победимы.
Нацизм не пройдет, но с другой стороны мы не должны допустить,
чтобы западные средства, массы информации, провокаторы пытались разрушить эту дружбу.
И мы все восстановим и Каховскую ГЭС, и восстановим территорию Украины
уже не при нацистском режиме, а в дружеском народе,
который должен вместе с бывшими республиками Советского Союза,
вместе с Россией жить и развивать свою экономику.
Что касается заявления министра иностранных дел,
слова действительно в Туджикистане подзвучали очень важное.
Лавров диагностировал тот факт, что подружье американца снова
поставили всю Европу, мы одерживали победу над Наполеоном, мы одерживали победу над Гитлером.
И сейчас обстоятельства так сложили, что нам придется.
Никто не хочет войны, никто не любит войну.
Но так обстоятельства сложили, что нам придется одержать победу и над режимом Зеленского.
А подружье опять поставлена вся Европа.
И сподни они тоже готовы отдать.
чтобы только нас уничтожить, но не получится.
Слушаем.
Т.е. те фланы, которые в Западе просто вынажены по открытым объявим в отношении нашей Сравы.
Точно даже, как это было при Леоне, при Китле, оставили эту дружелю почти всю Европу.
Вывесили тоже нацистские знамена, нацистские лозунги.
только на этот раз мы пустылись в перед режим Зелинца, который возревал, скармнился
Соединенные Штаты, сугубо от руковопской ключи, следуя заветам печально-известных
американских политологов, о том, что мы уже сделаем все, чтобы в Украине никогда не было
больших мистецов. И вот, ну, то, что этим планом не суждено сглеться, у нас никого сомнений нет.
Товарищ Севков.
Я начну с контронаступления.
Первое, что я хочу сказать,
что как я и говорил об этом,
несмотря на всю мощь вот этих танков,
если они обеспечены авиацией,
партиллерией, разведкой,
их ждет вот такая судьба.
И это получилось.
Второй момент.
Я просто на секунду,
вы когда об этом говорили,
это естественно и закономерно,
Я вам обычно говорила, что каждый такой танк несет смерть.
Сегодня, если вы внимательно слушали заявление
Министра обороны Российской Федерации Шайгу,
он озвучил кошмарные потери для нашей страны, 71 погибшей.
Поэтому не надо говорить, что они легко горят.
Горят они как все, но убивают русских.
– Естественно, война есть война. – А что это такая ненависть?
– А то она и война.
Вот второе, значит, мы можем констатировать,
что система разведки, которая обеспечивает применение украинских вооруженных сил,
не обеспечивает надежные данные для ведения успешных наступательных действий.
Это тоже подтверждает то, что я говорил, что несмотря на то,
что и на них работает вся американская система, я долго об этом рассказывал,
повторяться не буду, временные параметры, стыковки многое другое,
не обеспечивает свое время на выдачу целью указания, все остальное, применение войск.
Поэтому у них вот это и получилось.
Ну да, 90 спутников, только одной частной компанией Максар.
Ну так просто снимаем.
Прекрасно. Могло бы здесь сколько-нибудь...
То, что там случилось сегодня с Каховской ГЭС, тоже можно изучить в интернете.
С Каховской ГЭС просто анастационарное, бомбильные соединения наши, это сложнее.
Они перемещаются.
Время доведения информации со спутников до выдачи цели указаний на оперативные штабы, значит, на боль.
Ох, да что ж такое?
И не обеспечивает применение войск. Это первыми.
Второй момент.
Значит, следует ожидать.
что честь, что следует ожидать со стороны высвую теперь.
Ну, все-таки я надеюсь, я думаю, что, не надеюсь, я думаю,
что они не станут еще раз биться лбом от ту же самую стенку,
чтобы его окончательно разбить.
Тем более, что они в Борщине в бой практически все основные силы.
Вот. Я, кстати, хочу обратить внимание, судя по всему,
все-таки там, судя по потерянным танкам, 15 наших танков,
там все-таки был встречный танковый бой,
Который, судя по соотношению сил, пришелся в нашу пользу, из входа его было.
Далее, что я хочу сказать.
Поэтому надо ждать смотреть, куда могут теперь украинцы двинуться, куда могут бросить.
Наверное, был танковый бой, но вот то, что опубликовало министерство...
Это было вертолеты, да?
Это вертолеты, а так ракеты и вихрь.
Просто она не на каждом танке стоит видеокамера, чтобы можно все это зафиксировать.
Сейчас смешные украинцы говорят, нет, вы нам опубликовали уничтожение не всех танков, выложите все видеокадры, и трупов выложите 3715, мы считаем, вот это нездоровая некрофилия.
Так вот, значит, куда они пойдут?
Ну, первое направление, которое может быть, это просматривается, это ударить на Белгород-Курском направлении.
Но здесь уже наши, очевидно, подготовленные и требуются время для перегруппировки войск. Маловероятно.
Есть еще Артемовское направление, там тоже наши готовые, поэтому есть одно направление, которое может представлять определенную угрозу и интерес для Запада.
Учитывая тот факт, что Запад перешел уже окончательно все рубежи, мыслимые и немыслимые.
Это удар по преднестровью.
И вот тут как раз возникает вопрос о том,
что если они начнут бить по преднестровью,
надо обеспечить себе тылы.
А для того, чтобы обеспечить себе тылы,
надо воспрепятствовать любые возможности
перед форсированием Днепра нашими войсками.
Вот почему оперативное обеспечение
необходимости подрыва каховкой ГЭС.
Второй момент.
Я хочу добавить тому, что уже здесь сказано.
Если мы подрывали Каховскую ЭГС, то зачем же мы будем обстреливать, простите меня, этот же город?
Это все понятно.
Но наш берег ниже, их берег выше.
Да, у нас смыта все.
Наши упрепроедные смыты там.
Кошмарные кадры, простите, чтобы перебиваю минные заграждения, которые смывают и они детонируют.
Дальше, что я хочу сказать.
И Каховской катастрофой открывается качественно новая картина.
И она смыкается с тем, что наша ФСБ предотратила применение грязной ядерной бомбы против территории России.
Об этом было говорилось на лёгкомоторном самолёте.
Они готовились к этому действу.
Что такое грязная ядерная бомба?
Надо называть вещи своими именами.
это переход к применению против России ядерного оружия, оружие массового поражения.
Таким образом, один раз им удалось применить оружие массового поражения,
именуемое вот это экологическое оружие, вот эта технологенная катастрофа.
Второе было предотвращено, но оно может быть применено.
Таким образом, когда мы говорим о том, что дальше будет,
дальше будет переход к применению ОМП.
Грязная бомба это уже пошла, можно ожидать попыток применения химического оружия более серьезного, чем то, что было.
Я не исключаю, что при определенных условиях Запад не постесняется дать Украине ядерную бомбу.
Ну и в заключение хочу заметить один интересный эпизод.
В Харьковской области произошло подрыв повреждения, как хотите, омяка.
был большой выброс химически опасных веществ, который создал вот эту самую зону поражения.
Эта точка, которая может быть применена в росте против в этом регионе для удара по нашим регионом,
для того, чтобы обеспечить наступление в этом регионе в ССУ. А с другой стороны,
это событие заставляет вспомнить разговоры, может, некомпетентные,
и некоторых конспирологов, которые говорили о том, что отступление из Харькова было бы условлено аммиакопроводом.
Спасибо за внимание.
Мне сообщают, что ветер к счастью, можно ли называть это счастьем? Нет, конечно, но тем не менее дует туда, в сторону Изюма,
Славянска, Кромоторска, в их пока еще сторону.
Сейчас реклама сразу после МР новой каховки на связи.
Вернемся через минуту.
Это глава комитета начальников штабов США.
Мельный назвал украинский теракт на лед дронов на Москву
с самым обычным риском, каких на любой войне масса.
Мол, Вашингтон за этим, конечно, следит, но осуждать не будем.
Украина и ее агенты осуществили ряд атак по территории России,
включая атаку беспилотников в Москве.
Официальная лица США заявили, что это является частью работы
сложной сети диверсантов внутри России.
В любой войне есть риск, много рисков, в данном конкретном
случае это риска эскалации, так что нам нужно будет следить
за этим очень внимательно, если Россия обострит действия
против Украины, но это будет лишь частью войны.
Новая каховка на прямой связи, глава военно-гражданской
администрации, новой каховки Херсонской области, Владимир
Леонтьев на прямой связи, Владимир Павлович, ну как
у вас дела? Я смотрю за окном. Вода, вода, вода. Это уже такое чувство, что не по щеколотку.
Да. Добрый вечер, Ольга. Добрый вечер, студия. На самом деле ситуация достаточно непростая,
осложняется тем, что обстрелы города продолжаются, что лишний раз свидетели стоят,
говорит о цинизме наших оппонентов, назовём их так, врагов и противников. Однако корабль под
названием «Новая каховка» не сдаётся, все находятся на рабочих местах. Организованно
работает оперативный штаб во главе с губернатором
области Владимира Васильевичем Сальда. Сегодня вечером прошло
совещание с участием всех служб и министерств МЧС России
и всех министерств. Мы под полным контролем все вопросы
проблемы решаются оперативно. На нас настоящий момент в безопасные места в нашем Новокаховском городском округе
выведено около 900 человек. Три населённых пункта из 14 или 15 по Херсонской области по Левовережью
находятся у нас. В некоторых все улицы, кроме последней затоплены, можно сейчас посмотреть. Вот мы находимся
В здании вода поднялась на проспекте Днепроски, в центре города, где-то, наверное, более чем на метр.
Мы ожидаем, что в течение трех суток вода постепенно начнет сводать.
Но дело в том, что сейчас работают специалисты.
Есть точная информация, контролируется уровень воды.
Люди, которые временно покинули свои жилища, обеспечены всем необходимым.
Для тех, кто пожелает завтра покинуть, временно покинуть городскую округ,
будет организована выезд, организованный выезд, пункты временного размещения у нас в Херсонской области.
Владимир Павлович, для понимания, вы на каком находитесь этаже, можете ли сами покинуть здание и какой план, если войда будет сходить трое суток?
Ну, мы все хорошо плавать умеем, это во-первых. Мы находимся на втором этаже, пока, сейчас.
Но на самом деле ситуация на день, что в течение суток будет стабилизироваться,
абсолютно все службы работают для того, чтобы минимизировать все неудобства,
которые сейчас появились у наших граждан.
И огромное спасибо всем, я хочу сказать, что вот в такие сложные времена
Сила русского духа лишний раз видна, потому что такое количество обращений с помощью
пожеланий позитивных никогда мы не слышали. И на самом деле это не только пожелания,
но и на самом деле поставляется гуманитарная помощь, продукты питания, вода, генераторы,
мото-помпы, медикаменты. Всего у нас достаточно, мы все работаем.
Вам спасибо, что вы на рабочем месте, просто для телезрителей. Еще раз для понимания. Это
второй этаж здания городской администрации. То есть первый этаж, очевидно, затоплен,
если вода достигает уровня уже второго этажа. Владимир Павлович, а есть понимание,
Какое количество людей сейчас находится в зоне затопления?
Сколько домов уничтожено? Или сейчас пока рано об этом?
Смотрите, ситуация меняется практически стремительно и ежеминутно.
Мы сейчас нам достаточно сложно сказать, только в одном населенном пункте.
У нас около 650 домов находится в зоне затопления.
Это в основном одноэтажные дома.
и дачи.
Я поняла.
Спасибо вам огромное.
Спасибо вам большое.
Держите. Вам всего доброго.
Ладимир Леонтьев.
Глава военно-гражданской администрации
новой каховки
из кабинета на втором этаже
здания город-администрации.
Первый этаж затоплен.
Люди переместились на второй этаж.
Для понимания, у нас сегодня был дневной эфир.
Мы тоже выходили на прямую связь
с Владимиром Леонтьевым, он на тот момент находился на первом этаже, потому что кабинет у него на первом этаже.
А сейчас это уже невозможно. И посмотрите эти сюрреалистичные кадры. Лебедя на уровне второго этажа – это здание Дома Культура.
На против здания городской администрации Бобров, Лисиц, вы тоже уже видели кадры какого-то арма гидона.
Ну и дрожащая косуля, тысячу человек эвакуированы, сколько человек сейчас находится в зоне подтопления, доподлинно неизвестно.
Преступный террористический режим Зеленского сегодня нанес удар по Каховской ГЭС.
ГЭС полностью уничтожено восстановлению, ремонту.
Это уже официальная информация.
Гидроэлектростанция не подлежит.
Вернемся ровно через минуты с новыми подробностями от Минобороны Российской Федерации.
Я просто напомню, министр обороны Шайгу заявил, что заменувшие сутки в ходе так называемого
контур наступления широко анонсированного, разрекламированного, было уничтожено 3715
украинских солдат. Вернемся.
Итак, срочно и очень важные новости. В Минобороне Россия сообщили, что этой ночью воздушной космическими силами
на Россию был нанесен, так называемый групповой удар
высокоточным оружием по одному из центров принятия
решений в ССУ.
Ждем, кто еще в этой связи из военного окружения Зеленского
внезапно вдруг пропадет, как это происходило с залужным.
Он, к сожалению, нашелся и прямо сейчас происходит
с террористом Буддановым.
Еще одна важнейшая новость от нашего военного ведомства
Миноборона России демонстрирует кадры первого уничтожения
танков «Леопард», переданных к кейвскому режиму.
Немецкую бронетехнику поражают ракеты ПТРК вихрь ударной
вертолетка 52 армии из кавиации ВКС России.
Эти танки в ССУ потеряли накануне при попытке перейти
в наступление всего во время неудачной атаки украинских
боевиков было уничтожено 8 «Леопардов», 3 колесных
танка МХ-10 французского производства и 136 другой
иной прочей 136 единиц техники. Большая часть, конечно, иностранного производства.
Такие цифры провел на коленге Менобороны Шайгоа,
озвучил министры потери противников живой силе.
Только на Кануне в ССУ потеряли более 1600 военных.
Всего же за трое суток. Кейвский режим лишился, вот только представьте, 3715 боевиков.
Слушаем министра Шайбл.
300 военнослужащих, 16 танков, 26 боевые бронированных машин, 14 автомобиль, 5 воевых.
Киевский режим предпринял попытки наступления на 7 направлениях с силами 5 бригад.
Был остановлен, понес еще более щитимой потери.
Более 1600 военнослужащих, 28 танков, в том числе 8 леопардов, 3 колесных танка IMX-10, 136 единиц другой военной техники, в том числе 79 иностранных.
Попытки наступления сорваны, противник остановлен,
российские солдаты и офицеры в боях проявляют мужество
и героизм.
Повторю, в своих целях противник не одолелся, понес
значительные и несопоставимые потери.
Найболее отличились в боях, проявив упорство и стойкость
подразделения 433-го мотострелкового полка, 127-го мотострелковой
дивизии, 37-й и 60-й мотострелковых бригад.
Особый героизм показала третья рота в 37-й мотострелковой
бригады под командованием младшего лейтенанта Жиланова Юрий Юрьевич и
командира первого батальона этой же бригады майора Положенцева Владимир Владимирович.
Данное подразделение, оказавшись на направлении главного удара, стойко обороняли
занимаемые позиции и нанесли по исходящим силам 37 бригады морской пехоты противника
значительный потек. Под угрозой окружения младший лейтенант Жиланов, будучи раненым,
отвел свою роту на заранее оборудованную позиции, где успешно остановил наступательное действие
противника. Особо необходимо отметить умелое действие нашей оперативно-тактической штурмовой
армейской авиации. Именно применено 50 противотанковых управляемых ракет. В результате уничтожено 5
танков и двадцатьдесят других боевых бронированных машин. Всего за три дня боевых действий на всех
направлениях потеря вооруженных сил Украины составили. До трех тысяч семисот пятнадцати
военнослужащих 52 танка, 207 боевых бронированных машин, 134 автомобиля, 5 самолетов, два вертолета,
48 орудий полевой артиллерии и 53 безпилотных летательных аппаратов.
К сожалению, не обошлось без наших потих. Всего в ходе отражения и наступления противников,
поведенной группировке войск погиб 71 военнослужащих, 210 получили ранение.
Подбиты 15 танков, 9 гранью машин-пехоты, 2 автомобиля и 9 орудий.
ВСУ после провала своего контурнасту порешились на подрыв сооружения Каховской ГЭС.
Затопление обширнейших территорий позволит Кейвскому режиму перебросить
подразделение технику Схерсонского направления в район своих наступательных действий,
объяснил цель украинского тиракта министр Шайгу.
Крупномасштабная диверсия была спланирована заранее,
чтобы тирак был еще более разрушительным.
Украина перед подрывом дамбы цели направлена.
Сознательно сбросила воду с ГЭС и в Дне Пропетровске,
и в Запорожье, чтобы уровень воды в Каховском воду хранилище
поднялся с 14 до 17,5 метров.
Это максимальная отметка за последние 7 лет,
показывают данные французского мониторингового портала.
В результате украинского теракта новая каховка затоплена,
уровень воды в городе поднялся на 10 метров.
Максимальный рост может достичь 12,5 метров.
Потоплено около 600 домов, заявил мэр города Владимир Леонтьев.
Он напомнил, что в ССУ обстреливали каховскую газу на протяжении года,
и вот свершилась необратимая катастрофа.
Машинный зал электростанции затоплено,
а огромные массы воды неконтролируемо спрасываются.
Киевский режим прямо сейчас еще и обстреливает новую каховку,
чтобы помешать работе экстренных служб и эвакуации мирных жителей.
Очень сложная ситуация в городе Олежке.
Это на берегу Днепра.
Он практически уничтожен, затоплен.
Заявили только что власти Керсонской области.
На кадрах оттуда видно, что вода почти на уровне крыш домов.
Глава региона Сальда объявил, что всем пострадавшим
будет оказана финансовая поддержка уже готова указа
о решении восстановлении Каховской ГЭС, сказал Сальда.
Будет принято в ближайшие месяцы после осмотра разрушений, но шансов практически нет.
Эксклюзивные кадры с места. Смотрите.
Вот что от ГСа осталось.
По нифтигавой небобры плавают.
Люди! Люди!
На этих кадрах самый центр новой каховки.
На уровне второго этажа дворца культуры плавают лебеди.
Под водой колонны, дорожные знаки Ленин тоже затоплен.
Вот можно видеть, как затоплены дорожные знаки больше, чем на половину.
Потоплены колонны местного дворца культуры.
Двери туда уже не открыть, пока не садят вода.
Потопленный памятник Владимировича Леньевна.
Вот вы видите, днем все еще продолжаются обстрелы Новой Кокопки.
Стадион полностью затоплен.
Вода прывается на стадион, дороги превращаются в реки.
город уходит под воду, подтоплено по меньшей мере 600 домов.
Лично мне придется покидать здание уже без обуви, потому что по коленному воде,
потому что на самом деле уровень высокий, и он продолжается улучшаться.
Сейчас более десяти между десятью и одиннадцатью метрами поднялась вода уровень.
Максимальный уровень поднятия воды может быть где-то двенадцать с половиной метра.
Он выглядел турбинный зал ГЭС. Самое сердце станция в результате украинской диверсия развалилась на три части.
В два часа ночи он начался неконтролируемый спуск воды.
Вот это нищебля по ногам не затряслась.
Транс, транса, три падая.
Сейчас мывать на пути.
Президент получает доклады по лениминии министерства обороны, других служб о том, что творится на кругаховской ГЭС.
Эта диверсия потенциально может повлечь очень тяжелую
последствия для местных десятков тысяч жителей региона
экологические последствия.
Кроме того, однозначно, что эта диверсия и вставила в качестве
одной из целей решить кроме воды.
Судя по всему, связанная эта диверсия также есть с тем,
что начав два дня назад просто масштабное наступательное действие,
сейчас украинские вооруженные силы не добиваются
и эти наступательные действия захлёбываются.
Петельно удары ВСОУ нанесли из РСЗО «Альха».
О, приход видал.
Киевский режим планировал тиракт ещё в декабре прошлого года,
чтобы не допустить возведения переправ.
Цель – смыть мэннавзрывные заграждения
и затопить передовые позиции российских войск,
вынудить отойти от берега в преддверии контрнаступа.
Вот так сейчас выглядит передний край на левом берегу Днепра.
Да, в Латину прорвало.
Вода в салоте.
В салоте, ребят, на Ниве.
Давай, давай, моя мать.
Всего за 6 часов гигантская гидроэлектростанция
полностью погрузилась под воду.
Беса просто нет.
Соронялся в один уровень с Каховским морем.
В Днепру уплывают жилые дома.
Постройки целиком сносят мощным течением
течением прямо в реку видны лишь крыша.
Какие у нас дела веселые?
Да, водичка поднялась, здорово.
Какие у нас дела?
Ничего.
Давай, домик, прощай.
Скид дом был, хороший дом был.
Давай, счастливо.
Знаешь что? Грибок.
Грибок.
Да, да, до грибок и сетки.
Кадра из временного подконтрольного кейвы Херсоны, несмотря на то, что правый берег днепра выше, чем левый,
ровно в полдинг Херсоне, буквально уносит набережно.
Сегодня 6 черня.
Сегодня 6 июня. Позади меня днепр.
Люди тут заждают.
Это в Херсоне. Люди тут всегда прогуливались.
Ну, сейчас.
Ну, а в последнее время нет.
Сейчас мы видим ситуацию, что происходит с рекой.
На кадрах из Херсонского района остров гуляют бобер.
Уже поневпегавы небубры плавают.
Власти Херсонской области объявили эвакуацию жители Новокаховского, Голопристанского и Олешкинского округов.
Свои дома уже покинули около тысячи человек.
Ребята, вы украинцы или русские?
Русские.
Ну и мы русские.
А почему навелся пейзи?
Остановись, пожалуйста, в минуту.
А не мамина в транспорте больше, ни якого.
Сегодня ночью киевский режим совершил очередное туристическое преступление.
Был совершен подрыв в сооружении Каковской ГЭС,
что привело к затоплению значительных территорий.
Цель этих действий, поймающихся данным, следующей.
Недобидно, что в течение года,
в поимеющемся данным следующий.
Недобившись успехом наступательных действиях,
цель усиления своего потенциала
противник намерен перебросить подразделение и технику с Херсонского направления
в район своих наступательных действий,
существенно ослабив таким образом в своей позиции на Херсонском направлении.
Кстати, противник приступил к сооружению
на правом берегу Днепра оборонительных позиций,
что говорит о его намерении перейти здесь к обороне.
Цель недопущения на этом участке фронта наступательных действий в Российской армии
в Киевский режим осуществил диверсионный, по сути, террористический арт.
Этот факт свидетельствует о заранее склонированном Киевским режимом крупномасштабной диверсии.
Ну и только что стало известно, что в новой каховке есть риск заражения воды
за затопление кладбище после теракта на ГЭС об этом сообщил заместить кубловая администрация
новой каховки Сергея Дмитриев. После прет России вон Небензе еще в прошлом
в октябре, если вы помните, направил генеральному секретарю организации Гутеришу письмо о планах
киевского режима по разрушению каховской гидроэлектростанции, вон предупреждения тогда
проигнорировали и ничего вообще не предприняли, зато теперь в срочном порядке направляют гуманитарную
Комощь, пострадавшая регионы, сообщил генеральный секретарь Ольгу Терриш.
Ну а на Западе сразу нашли, вернее, назначили виновных в подрыве Каховской ГЭСы.
Это, как обычно, русские.
Ген Секната Сталтенберг заявил, что этот инцидент,
цитата еще раз демонстрирует жестокость войны России на Украине, Блумберг,
подтверждают, что русские якобы специально взорвали Каховскую ГЭС,
чтобы украинское контрнаступление столкнулось с затоплением линии фронта, мол, русские,
таким образом замедлили продвижение в СИУ.
О том, что за терактом мог стоять Киев, западная пропаганда даже не заикается и привычно врет,
хотя казалось бы, берег, который контролирует русские, мы с вами гораздо ниже, чем берег Зеленского.
То есть пострадала как раз наша часть Херсонской области. Смотри.
Украинские войска совершили несколько разведывательных
атак вдоль Южной и Восточной линии фронта в районе Бахмута,
а также в западной части Запорожья и Восточной части
Донецка, в районе города Угледар, примерно в 150 километров
к Юго-Западу от Бахмута.
Вся эта информация пока не имеет официального подтверждения.
Украинская армия выбрала для прорыва так называемой
Времевской выступ небольшой участок на стыке ДНР
из Запорожской области. Территория на возвышенности имеет стратегическое значение,
и в случае успешного наступления, открывают боевикам путь Казовскому морю.
В российском Минобороне заявили серию атак, удалось отразить.
В течение 5 июня противник продолжил ведение наступления
сосредоточив основные усилия на временском выступе Южно-Донецкого направления.
По противнику было нанесено комплексное огневое поражение
в результате активных и самоотверженных действий
в разделении группировки войск восток,
проявивших мужество и героизм.
Противник был остановлен. Поставленный задач не добил.
Общие потери украинских войск на южнодонецком направлении
составили более полутора тысяч украинских военнослужащих.
28 танков. Из них 8 леопардов производства ФРГ,
3 колёстых танка производства Франции
и 109 боевых бронированных машин.
В Херсонской области украинские боевики
атаковали каховскую ГЭС и разрушили задвижки.
Централируемо стало сбрасываться вниз по течению.
Уничтожены 11 из 28 пролётов станции, под угрозой затопления
в 80 населённых пунктов.
На этих кадрах прямо по улице бредёт побёр.
Банковый обвиняет в диверсии официальную Москву.
Вашингтон-пост пишет, кейвский режим планировал осуществить
теракт ещё в декабре прошлого года.
Цель – смыть минновзрывные заграждения и затопить
передовые позиции российских войск.
вынудить отступить от берега в преддверии контрнаступа.
Вот это не х*** я под ногами запрещать.
Кран, транса, три падая.
Сейчас мывать на пути.
Да нормально всё.
Беса просто нет.
Сорвнялся в один уровень с Каховским морем.
В этом же районе на кононе российские подразделения
уничтожили крупную диверсионную группу в ССУ.
Боевики на быстроходных катерах под прикрытием авиации
пытались высадиться на левый берег Днепра.
Российские военные сбили украинский Су-25, прикрывавший попытку высадки речного десанта на Левый Бережье Днепра в Каховском районе Херсонской области.
Один из двух штурмовиков сбили стрелки зенитчики, соединение группировки войск Днепр. Его обломки упали в районе населенного пункта Осокоровка, находящегося на подконтрольном Киеву правом берегу Днепра.
Второй самолет, не выполнив задачу, вышел из боя и ретировался.
Тревожные сообщения приходили из Белгородской области,
где на территорию России в районе Новой Тавалжанки прорывались две ДРГ.
Военные пограничники ФСБ ликвидировали свыше десяти террористов
и подавили артиллерию противника, которая хаотично била пожилым домам.
Официально в своем наступательной действии Киев признал, пока только в районе Бахмута.
Мы почти, но здесь...
Мы постоянно совершаем там, где это возможно по оперативной ситуации
наступательные действия. Сейчас у нас эпицентр, это Бахмудское направление. Там наши вооруженные силы
смогли перейти в довольно, можно даже сказать, широкое наступление. И там сегодня есть определенные
успехи, даже есть продвижения. И мы занимаем определенные господствующие высоты. По данным
властей ДНР ситуация на флангах Артемовска тяжелая, но контролируемая. Сам город подвергается
постоянным обстрелом. Натиск противника удается сдержать. Начался ли украинский контрнаст,
что пытаются понять в Пентагоне, пишет политико.
Нью-Йорк Таймс отмечает, что активные действия Украина
подпадают под временные рамки запланированной операции.
«Украинские войска усилили артиллерийские удары и наземные
атаки в рамках военной активности, которая, как предположили
американские официальные лица, может сигнализировать
о начале давно запланированного Киевом контрнаступления.
Боевые действия бушевали в нескольких точках на
линии фронта, но к востоку от того места, где многие
аналитики ожидали начала контрнаступления.
Тем не менее, киевские войска смогут попытаться достичь
той же цели продвинуться на юг Казовскому морю и перекрыть
сухопутный мост, соединяющий оккупированный Крым с материковой
частью России.
Журнал «Эконами» также считает, что обещанное наступление
началось на американских телеканалах во всё обсуждают
в какой фазе сейчас украинский прорыв.
Итак, если посмотреть на различные районы, в которых
украинцы могут атаковать, то сразу обращает на себя
внимание вот этот участок, стык между Южным и Восточным
фронтом. Также стоит обратить внимание вот сюда, на восток, и, возможно, даже несмотря на то,
что мы мало что слышали об этом, это район, расположенный к северу от Херсона.
Сети появляются кадры американских транспортных средств. Только что были опубликованы снимки
колесных танков AMX-10. Именно такие машины, как я ожидаю, украинцы будут использовать в составе
разведывательных сил, которые будут пытаться прощупать российскую оборону в поиске уязвимых мест,
Подкрыть разведданные, которыми они располагают, или что бы заставить русских думать, что атака ведется в разных местах.
В то время как основная часть наступлений будет сосредоточена в одном месте.
На этих кадрах момент нанесения ударов, похвалённой западной техники в ССУ,
боевики бросают французский колёсный танк МХ-10 и укрываются в лесополосе.
Глава украинского МИДа Кулеба говорит, что, хотя Киев и разблокировал поставки всех видов вооружений,
а их более трехсот на весь контур наступ западного оружия может не хватить.
Когда вы идете в контрнаступление, одно дело иметь достаточно оружие,
чтобы начать его, но другое дело — обеспечить устойчивость снабжения,
чтобы иметь возможность продолжать наступление столько, сколько необходимо.
Очередным достижением, которое удалось разблокировать Украине,
стали тренировки пилотов на американских истребителях F-16.
Первые группы уже начали обучение в Британии сообщил украинский премьер Шмыгаль.
По словам главы Объединенного комитета начальников штабов генерала Милли,
американские танки и истребители в контрнаступе участвовать не будут.
Я думаю, что украинцы очень хорошо подготовлены.
Как вам известно, Соединенные Штаты и другие союзники в Европе и по всему миру
помогли с обучением, предоставили Украине боеприпасы, различные консультации, разведданные и так далее.
Мы их поддерживаем. Они участвуют в войне, которая представляет собой серьезную угрозу существованию Украины,
украины и имеет экзистенциальное значение для остального мира. По словам Миле, говорить
возможных результатах и последствиях наступления в ИСУ пока рано. И предостерег Киев от нового
витка эскалации. При этом, по заявлению британского посольства в Вашингтоне, Белый дом очень спокойно
отнесся к решению Лондона поставить Киеву дальнобойные ракеты Storm Shadow. На деле эскалация
конфликта Байдена совсем не волнует, пишет New York Times. В течение нескольких месяцев официальные
Лица США заявляли, что трансграничные операции могут привести
к опасной эскалации. Но эти опасения ослабли.
Сейчас американские чиновники рассматривают происходящее
как предварительные операции для контрнаступления Украины.
Это далеко от прошлогоднего хождения администрации на цыпочках,
когда американские официальные лица прилагали все усилия,
чтобы убедиться, что они не передают Украине оружие,
которое может нанести удар по территории России,
ссылаясь на опасение эскалации.
Белый дом категорически против расширения географии конфликта якобы
выражает опасение эскалации координатор по стратегическим
коммуникациям в Совете Назобезопасности США, Кирби.
В Вашингтон пост при этом уже готовит Европу к войне.
«До того, как Россия начала свое вторжение на Украину,
войска, размещенные в странах Балтии и Польши, были задуманы
как растяжка, военное присутствие, которое должно замедлить
силы противника до прибытия подкрепления.
Теперь, в рамках того, что НАТО называет своей крупнейшей
перестройкой со времен холодной войны, Северо-Атлантический
Союз заявляет, что намерен защищать каждый дюйм своей
с первого дня конфликта по словам экскомандующего армии США в Европе
Бенн Ходжеса. Быть быстрее русских в критическом месте это единственный показатель,
который имеет значение для эффективного сдерживания и пока мы не можем этого сделать.
Эта Красильская Федерация заявила о созыве срочного заседания Совета безопасности,
организации объединенных наций. С таким же требованием выступила лично Зеленский,
который обвинил в теракте РФ, сказав, что взрыв такой мощности
невозможен без минирования гидроэлектростанции,
хотя, очевидно, массы свидетельств на этот счет
долбили, лупили по ГЭС в последние месяцы
беспрестанно, ну и добились в итоге того, чего добивались.
Гутерриш — это глава ООН,
что на спецсозванной пресс-конференции объявил, что оказывается домов в результате
произошедшего сегодня в Херсонской области лишились, по меньшей мере, 16 тысяч человек.
16 тысяч человек. Пожалуйста.
Слышать понимать, что 16 тысяч человек – это 16 тысяч человек в основном на российской,
подконтрольной России территории Херсонской области, потому что опять нужно вспомнить
географию. Восточный, то есть слевый берег Непра, он низменный и фактически плоский,
а западный правый берег, на котором, кстати, расположенный город Херсон, он высокий.
Поэтому в новой каховке мы видим вот этот локальный апокалипсис, а жители Херсона,
я им очень завидую, они просто смотрят, как мимо их набережной движется поток этой воды,
не нанося какого-то громадного ущерба.
Да, там есть один район остров, но там, в общем-то, это лишь один из районов Херсона.
Возникает вопрос, когда украинская сторона запланировала этот теракт,
как долго она к нему готовилась, и чего она в итоге достигла?
Как ни странно, украинцы сами об этом все рассказали,
причем очень откровенно в конце декабря еще 2022 года
генерал-майор ВСУ Ковальчук дал интервью Вашингтон-пост, в котором он заявил,
что ВСУ успешно отработала удары РСЗО Хаймерс по дамбе Каховской ГЭС и повредила шлюзовые затворы.
Чтобы не быть голословными, послушаем и продолжим.
Да. В рамках наступления на Херсон ВСУ рассматривали реальную возможность частичного разрушения
Каховской плотины. Экс-командующий оперативного командования ЮГ ВСУ Андрей Ковальчук намеревался
разделить пополам оккупированную Россию и территорию на западном берегу Днепра и заманить
российские войска в ловушку. «Мои задачи было не только освободить территорию», сказал он. «Мои
задачи с самого начала было блокировать и уничтожить силы, то есть не позволить ему
идти или существовать. Россия пришлось вооружать и снабжать свои войска через три переправы – Антоновский
мост, Антоновский железнодорожный мост и плотина новая каховка, часть ядра электростанции с
проходящей по ней дорогой. Ковальчук рассматривал возможность затопления реки, разрушив каховскую
Платину. Украинцы, по его словам, даже нанесли пробные удары из пусковой установки Хаймарс
по одному из шлюзов на Платине в новой каховке, проделав три отверстия в металле.
Чтобы посмотреть, сможет ли вода в Днепре подняться настолько, чтобы перекрыть российские переправы.
Действительно, это была ситуация на 29 декабря. С тех пор, на протяжении практически трех месяцев,
с момента, когда началось половодие, то есть с февраля, все-таки Украина – это более южная страна,
И вплоть до мая, Украина последовательно сбрасывала дополнительное количество воды
через створы Днепродержинской и Запорожской ГЭС, доминитого ДнепрогЭС.
Здесь нужно просто привести несколько цифр.
Нормальный уровень воды в каховке 16 метров над уровнем моря.
В момент, когда была прорвана плотина ночью, прошедший уровень в каховке составлял 17,5 метров.
Это выше нормированных любых уровней.
таким образом плотина уже была под напряжением.
Более того, интересно, что компания Максар,
которая все время как-то интересуется,
территория Украина сделала два спутниковых снимка,
и мы их показывали в первой части программы.
Здесь видно, что на втором снимке,
который был сделан первой снимкой,
это 30-е число, второе — это уже третье число.
Увеличивается поток воды между машинным залом,
вот он более такой крупный выглядит и самой плотиной именно в это место мы видим что там
повреждено дорожное полотно это было изгиб дорожного полотна самое слабое место там нет
опор именно туда на насилие удары постоянно на протяжении многих месяцев украинские вооруженные
силы и в итоге именно это слабое место было прорвано и с него началось разрушение плотины то есть
Было комбинированное воздействие.
С одной стороны, постоянные удары в слабое место полотины,
потому что полотину трудно разрушить, это огромное сооружение.
И с другой стороны, сознательные действия по повышению уровня воды в днепре.
Соответственно, теперь на нашем левом низменном берегу
очень серьёзно пострадает, конечно, передняя линия обороны.
Нужно понимать, что будут затоплены, все окопы будут смыты мины,
которые устанавливали заграждение там.
И это сейчас для нас большая проблема.
И очень важно, что украинцы это сделали в момент, когда их собственное наступление буксует.
Они прекрасно понимают, что им сейчас нужно обезопасить вот этот южный фаз,
потому что, ну, как минимум, на протяжении недели
дельта и нижнее течение Днепра
они будут мало проходимые не то, что для техники, а просто даже для нашей живой силы.
Дальше, возникает вопрос, а какие еще преимущества получают Украина?
Преимущество получит еще одно, потому что сейчас в каховке, в таком состоянии, находилось около 16 километров кубических воды.
Минимум 8, а то и 10 кубических километров вытечет.
Соответственно, каховка из огромного водохранилища, которого называли даже морем всегда,
которая в широкой части составляет 10-12 километров,
которая просматривается тепловизорами, радарами, чем угодно,
даже биноклями на огромную ширину.
Она превратится в то старое русло Днепра,
которое было до создания Каховской гидроэлектростанции.
Все остальное вода стечет.
Да, вначале вот эти все освободившиеся из-под воды территории превратятся в болото,
Но понятно, что сейчас идет лето. Лето на Украине жаркое, сухое, недождливое, и все это высохнет.
И соответственно те наши линии обороны, которые были, допустим, возле запорожской атомной станции, стоявшей возле уреза воды,
они окажутся в глубоком уже эту лу.
А украинцев будет задачать форсирование не 10-километровой преграды, а уже узкой реки.
Да, конечно, это будет по-прежнему большая река, но это не будет. Огромное море.
И мы помним, чем заканчивало все вылазки спецназа на запорожскую атомную станцию,
о котором нам потом рассказал журнал «Тайм»,
что все это заканчивалось исключительно потерями и позорными вообще как бы страницами и украинского, и даже британского спецназа.
Дальше, есть ли опасность для запорожской атомной станции?
Слава Богу строили ее советские инженеры.
Поэтому рассчитывали, в том числе и на такую ситуацию,
что может быть взорвано как ни странно плотина каховской ГЭС.
Поэтому сейчас тот прудо-хладитель, который есть возле станции,
он закрывается и станция переходит на свой собственный режим.
Работа исключительно на том...
Каховскую ГЭС тоже строили советские инженеры
в количестве 12 тысяч советских граждан.
Абсолютно верно.
Протяжение 10 лет, смотря как бить, и какие прилады.
Конечно. Но мы прекрасно понимаем,
что за Запорожскую именно атомную станцию украинские войска будут цепляться,
потому что они понимают, что если они зайдут на территорию Запорожской атомной станции,
мы вынуждены будем не бить по ней ни артиллерии, ни авиацией,
потому что это опасный техногенный объект.
И я думаю, что эту возможность сейчас, на будущее через неделю, через две, через месяц,
Украинские войска и киевское руководство будут пытаться реализовать именно для этих вот целей.
Кадры появились только что в нашем распоряжении. Именно так прямо сейчас выглядит дорога на наш с вами Крым.
Российские Крымы с нашей с вами, в части Херсонской области,
но то есть много воды, она продолжает пребывать.
Специалисты обещают, что первая уболь начнется в течение ближайших 74 часов.
Ну, то есть пока неспокойно, но из здания городской администрации мы уже не раз показывали вам эти ужасающие кадры,
лебеди на уровне второго этажа, прямо сейчас вода подбирается уже к третьему этажу, и это для понимания, что сейчас происходит в новой каховке.
Пожалуйста.
Ну, что тут сказать по поводу того, кто же это всё-таки сделал, знаете, это так мы до сих пор разбираемся, кто же всё-таки серый поток два взорвал.
Мы никак не можем понять, кто же это сделал?
Вам дураку понят.
Ну там можно собирать, и он там, все что угодно, понимаете,
у них доказательства разные, они вон...
Так знаете, для справедливости в блокнотих можно записать,
совбес, созвать, показываем кадры дороги на Крым,
но едва ли мы сами себе взорвали, чтобы потом затопить свою магистраль?
Ну глупость!
И северный потол тоже так же.
Чушь, и северный потол.
То есть хочется как-то ответить?
Да, хочется что-то сказать ему, а сказать чего, они выложили цибуле, залужный жив, и все это...
Товарить не хочу, хочется как-то действовать.
Правильно, поэтому тут что варить? Это ребята все понятно.
В общем, что касается стратегии, никаких проблем для нашей армии там нет в данном случае.
Потому что это было ожидаемо, было сделано несколько линий обороны.
И как только это произошло, мы просто отошли на уже укрепленные свои позиции, которые есть.
Дай бог, дай бог, мены взрываются все равно.
Слушайте, это логично, потому что они были заминированы, это само собой, это должно быть.
Другой вопрос, что теперь форсировать это, это невозможно, как они собираются, на трех лодках.
Ну это и что они там сделают, куда они пройдут.
А форсировать тяжелые техники, это вообще невозможно.
Поэтому здесь как раз можно только по-другому сказать, что возможно они специально сделают для того, чтобы снять отсюда резервы и перебросить их на другие участки фронта.
Вот это я поверю, что так и там должно быть.
Вот так, во всяком случае, произошедший объяснил министр оборону Шайгуну, но на каких леопардах они пойдут.
Ну, конечно.
Ужас.
Там шавальше никаких боевых действий.
Говорят, сохнуть будет несколько лет.
Вот.
Поэтому тут проблем с этим никак.
Другой вопрос, что, конечно, у нас линия обороны, мы закапывали армию полгода, надо заметить.
И закапали там, я вам не со слухов скажу, прямо так как надо.
Но вот они как-то там пошли, 60 танков там примерно, как по данным они прошли.
А вообще у них там порядка 600.
То есть еще там есть куда идти. И наверняка они будут это делать в тупо, не взирая ни на что.
Ситуация заключается в чем? Они как раз так и работают, как в Харькове они работали, как и везде.
Сказали, задача такая. И пошли. Сколько там тысяч в люх не легло? Им кто это? Им вообще наплевать.
Ну, три семьсот пятнадцать не мало.
Бригада легла.
Три семьсот пятнадцать.
Ну и что?
Для них что?
Бригада легла.
Ну и они вторую пошлют.
Это да.
Я удивляюсь, что они не послали туда еще, вторую.
Потому что это именно так.
Они послали скорее всего именно потому, что там было нанесен удар в тылый.
Там невозможно просто послать.
А так послали.
Поэтому будут продолжать тупо, знаете, как тараканы ползти,
пока их там просто всех не передушим.
Обидно.
Это ничего хорошего в этом нет. Это такие же наши люди, которые вот они попадают в плен. Ну он такой же.
Он там все сразу вспоминает всю историю Советского Союза. Другой вопрос.
Да, конечно, там те, которые за это отвечают, это ребят убежденные.
И вот тут, как и на моем противостоянии, тут есть нюансы.
Тут надо нам четко и ясно понимать, а мы что делаем?
У нас какая убежденность?
У нас должна быть четкая и ясная мотивация в этом отношении.
Я вам скажу, что она есть.
И должно быть, не мы ее придумали.
Это было с времен еще римской империи.
Понимаете?
Мы должны это сказать тогда.
Либо это должно вот как был тут Афанасик.
Землю Кристиану.
Завода рабочая.
Есть зашло, когда он там сидит на той стороне,
он понимает, что сейчас у нее земли-то нет никакой.
Потому что она вся уже у корпорации, у западных, соответственно, мы должны сказать, что, ребят, мы и всем героем, и бойцам тоже должны давать там землю.
Конечно, почему нет? Почему нет? Кому она должна принадлежать? Нашим олигархам, что ли? Нет, этого не должно быть.
За нее проливают люди, сейчас там в окопах сидят, кровь. Вот те 71 погибшие, которые есть.
Мы при этом воюем не за землю, а за Родину, за территорию воюем в ислушнике.
А если кому-то не хватает мотивации, то можно посмотреть на новую эту волжанку,
можно посмотреть на Белгородскую область, куда они десантируются день через день.
Они уже пришли к нам домой, они жгут наши с вами дома.
Какая еще нужна мотивация?
Еще раз говорю. Я говорю немножко о другом.
Я говорю о том, что четко и ясно понятно,
что почему мы это делаем. Это всем понятно.
Особенно добровольцам, с которыми я там нахожусь.
Это просто не обсуждается.
Да. Другой вопрос, что когда мы его освобождаем, что там будет?
И те люди, которые там сидят сегодня на той стороне,
они тоже там, как говорят, русский мир, они там есть.
Есть они, они затоялись, их зажали, но они там есть.
Они должны понимать четко, что мы пришли, и они получили другую жизнь.
Вот это будет очень правильно.
А сегодня и нашим воинам тоже, вот я, при всей того, то, что я там видел, я вижу там только одно.
Том, что вот эти ребята на Западе, они хотят однозначно, просто у них нет никаких компомиссов.
Они пойдут на все, уничтожить Российскую Федерацию, расчленить как угодно.
Поэтому они пойдут на все.
бомбленировщики, самолеты, все что угодно. Вот сейчас заключили, как мимо прошло немножко,
но заключили договор укра-барон-пром с немецкой компанией Rain Metal, по-моему, она называет.
— Rain Metal. — Да. И о чем это говорит? Они сейчас получат все полностью снаряды, снаряжения, все что угодно.
Языка Зеленского сняли. Президент Украины, как что заявил,
что Киев ожидает мощную поставку истребителей F-16 в ближайшие недели.
При этом Зеленский признал, что инфраструктурой для размещения F-16 на территории Украины нет.
Следующий вывод какой? Размещаться будут в Польше, значит аэродром в Жешов. Законная цель. Реклама.
Это красиво взорвало Каховскую ГЭС, чтобы, оказывается, остановить контрнасту.
Пукраину заявил на страницах немецкого бильда итальянский военный эксперт Тейнер.
Якобы в СИУ готовили какую-то операцию с участием спецназа, десантников,
москвой пехот, экотеров, вертолетов.
По взятию Дамбы и русские взорвав плотину, задержали атаку украинских боевиков на недельку другую.
Правда, тут же бильд пишет, что в Москве вообще подрыв ГЭС, конечно, не выгоден,
Ведь вода затопила передовые участки российских укреплений на берегу Днепра.
Украина обвиняет Россию в подрыве критической важной плотины недалеко от передовой в контролируемой России и Херсонской области.
Это новое видео.
Оно показывает подводные взрывы.
Взгляните прямо рядом с плотиной.
Из-за сильного наводнения жители обеспокоены вероятностью крупномасштабных разрушений и экологической катастрофы.
Населенные пункты ниже по течению затопления.
Жителей, находящихся в опасной зоне, призывают эвакуироваться.
Вы можете видеть, как вода затапливает керсон.
Сейчас поступает много противоречивой информации
и, в частности, непроверенных видео, которые появляются в социальных сетях.
Мы действительно должны быть осторожны,
когда с уверенностью говорим о том, что произошло.
Россия и Украина обвиняют друг друга в случившемся.
Украина говорит, что Россия подорвала плотину,
чтобы помешать ее силам пересечь реку,
поскольку река — не пар важный стратегический объект.
Россия в ответ также обвиняет Украину в подрыве
заявляет, что Украина совершила эту атаку для того, чтобы нарушить подачу воды в Крым.
Они так же считают, что Украина сделала это, чтобы отвлечь от своего неуверенного,
по словам России, контрместупления.
Ну и срочная новость с пометкой молнии, хотя настолько типичная, что можно было даже не говорить.
Разведка США указывает на то, что за атакой на украинскую плотину стоит, конечно, в России.
Пожалуйста.
Новости с Каховской станции, конечно, шокируют, но совершенно не удивляют.
И в этом драматизм нашего времени, потому что...
А что удивительного? К огромному сожалению.
Что удивительного и справедливо говорилось в этой студии, что если вы лупите ракетами-хаймерсами по полотине, то рано или поздно это может произойти. Скорее даже удивительно, что этого не происходило раньше.
то же самое касается, кстати, атомной станции, опять же, ну можно продолжать эксперимент или
вернуться к ним, как это было в прошлом году, опять же, обстреливать атомную станцию и говорить,
что, ну, наверное, она выдержит все-таки там бетонный слой, а если не выдержит, я думаю, опять же,
к сожалению, огромному никого не удивит. Мы находимся при банализации терроризма,
когда это становится абсолютной обыденностью, и когда вы повышаете ставки,
а чему вы удивляетесь? И в этом плане, вот действительно мы получаем, даже возьмем элементарно
колоссальную экологическую катастрофу. Сидят, условно, представители партии зелёных в Германии
рассуждают на тему глобального потепления. Вот результат повышения ставок, не какой-то абстрактный
или результаты из будущего, как там будет солнечная активность, выглядели через 5 или 10 лет.
Вот это то, что происходит сегодня в Европе, и еще раз повторяю, то, о чем действительно говорили,
и когда начинали с обстрела, говорили, что это может произойти. Я также абсолютно согласен,
что взрывы на северных потоках и само объяснение потом, что произошло, и безнаказность этой истории
во многом, конечно, приводят к тому, что эта безнаказанность распространяется и на дальнейшие действия.
Потому что, чтобы не происходило сейчас в мире, даже как мы видим, не только в пределах географических Украины,
смело можно все валить на Российскую Федерацию, не особо утруждая себя какими-то объяснениями.
Ведь, слушайте, ну, взрывы на Северных потоках прошло уже огромное количество времени,
Где результаты расследования? Хоть какие-то внятные.
Там разные степени версии мы слышали, полубезумные про украинских подводников.
Но даже эти версии не докрутили и ничего нам не предъявили.
И опять же мы видим какие-то комичные истории про эти башмаки.
Американской говорят. Сапок нашелся на...
Потом может выяснять, что и...
А потом обнаружит красную звезду.
Да-да-да, что сапог может и американский, но носили русский, и нашли там такие-то...
То есть раньше были руки в Москве, теперь ноги?
Партианки, найдут партианки, например, российские. Но понимаете, на самом-то деле это не смешно совершенно,
потому что мы сталкиваемся с какой-то дичью, как-то нашли какую-то кепку украинскую на яхте, вот, и еще с повторяем...
То есть если сложить украинскую кепку с американским башмаком, то русский человек не получается?
Ну, то есть это не мы?
Все что угодно может получиться, но, понимаете, с одной стороны, мы прекрасно знаем, что Соединенные Штаты обладают колоссальными спутниками возможностями.
Страны Скандинавии обладают серьезной техникой подводной, та же Норвегией. Тем не менее, мы больше чем полгода не можем получить внятных результатов расследования крупнейшего в истории Европы инфраструктурного теракта.
Как это возможно в XXI веке? Но это возможно. Поэтому мы можем тоже спросить, как это возможно?
Взрыв плотины на территории Европы. Но это возможно? Что дальше? Что дальше произойдет, что нас шокирует, но не удивит.
Взрыв атомной станции или взрыв неприятная тема, но увы, опять же, возьмем эту же историю с ядерным оружием.
не дай бог произойдет взрыв на территорию Украины, а дальше что тоже скажут, ну
ясно, это русские, может быть такое, но уже, к сожалению, опять же мы ничему не
можем удивляться. И мне кажется, что все-таки наши задачи сейчас, вот я абсолютно
согласен с вами, Ольга, когда вы говорите про ООН, что с одной стороны, вроде бы, это
бессмысленная история, но с другой стороны, любыми площадками нужно пользоваться, в
в том числе до того, чтобы не, конечно, речь не идет о каком-то диалоге
с Соединенными Штатами или с Европейским Союзом.
Но мы прекрасно понимаем, что там огромное количество и других стран,
и других членов, и они все меньше рассматривают этот конфликт как что-то далекое.
К ним приходит осознание, что это глобальная история,
которая может закончиться крайне плачевной для них.
Не случайно, кстати, мы видим в последнее время большое количество
разного рода миротворческих планов, которые выдвигают страны,
казалось бы, совсем далеки от этого.
Индонезия, Южная Африка.
Можно это рассмотреть, как, знаете, там типа, вот,
возник такой конфликт, напомним о себе,
предложим какой-то план, который вряд ли будет реализован в ближайшее время.
Ну, действительно, когда мы их читаем, мы понимаем, что они реализованы быть не могут.
Но я бы воспринимал это по-другому, как определенная забочность,
а забочность тем, что это может дойти и до них.
И вот, собственно, растолковыванием этого мне кажется очень важно заниматься, говорить о том, что конфликт на Украине находится в такой сейчас фазе, когда ничего у нас не должно удивлять, и если вы еще повышаете ставки, готовьтесь к глобальным бедам, которые затронут самые отдаленные уголки нашей планеты.
Надо понимать, что нет, наверное, той мерзости, пакости и гадости,
на которые американцы не пойдут для победы над русскими.
Им, конечно, бы очень хотелось небольшой ядерной, локальной войны
в Европейском Союзе с уничтожением всех своих конкурентов.
От ЕС уже ничего не осталось, вроде бы, а русские трепыхаются.
Но где гарантия того, что русские в ответ не уничтожат американцев,
гарантия кажется нет.
Министерство иностранных дел Российской Федерации только что заявило, что разрушение Каховской ГЭС было заранее целенаправлено с планированной Киевом военных целях в рамках так называемого контурнаступления.
Вернемся чрезвычайно.
Итак, Зеленский по приказу которого ВСО подорвали Каховскую ГЭС собирается подать иск в международную уголовный суд в Гаге.
Киевский террорист называют произошедшее трагедия и утверждает, что последствия инцидента будут ясны через неделю, когда уйдет вода. Посмотрите какой там кошмар.
Вот такие дела у нас плохи. Достаем последние вещи, какие усилены.
Вода уже почти под потолком. Что мы можем достаем, что мы можем стираем, вот такие у нас дела.
Вон так все затонуло.
Но в Министерстве обороны сообщили, что 5 июня Киевский режим предпринял попытки наступления
на семенаправлении с силами 5 бригад. Противник был остановлен.
Потери в ССУ составили более 1600 военнослужащих.
Также стало известно, что за минувшие сутки только вдумайтесь в эту цифру.
Режим Зеленского потерял 3715 солдат.
Это была программа «60 минут». Все подробности в программе ВЕСТИ.
Смотрите. Пока.
